Ogwa man ining duwang saradit na agihan pasirang sa pinakatuktok.
Ogwa man ining sarong dakolang porsyon sa kakadlaganan na istaran kang ribu-ribong spicies kang mga layas na tanom asin mga hayop, na ogwa ang kadaklan sa ciudad kang mga katutubo.
O kun bako man pangkomersyal, pwede ngane anas pili sana ngarig lalong masiram.
O kun dae baya, mga estorya sa paagi nin tigsik na ikinakaogma kan satuyang mga puso kun nadadangog.
O madali sanang magiromdoman nin huli saimo.
O, nahiling na nindo, halawig na an naisurat ko.
Orawang nagbabayle kan pantomina, an mga bisita natadik nin papel na kwarta, o sobreng may laog na papel nakasurat an kantidad, sa bado kan mga nagbabarayle.
Ordinaryo na igdi an makadangog nin nagoorolay na an lambang saro tinataram an saiyang dila alagad nagkakasinarabotan.
Orihinal na kasalan, uyon sa saro sa mga doktrinang pinagsuhestiyon sa Kristiyanong teolohiya, iyo ini an estado kan kasalan nin humanida na minaresulta gikan sa pagkahulog nin tawo.
Orog na ini kan an mga Europeo dai pa nalaog sa teritoryo ninda sa pagkolonya.
Orog na, ini nagpapadakula sa serbisyo pinansyal asin sa lado nin turismo.
Orog na sa Albay kun saen naglalakop an Protestanismo, siya mahigos na padi na nataong inspirasyon sa mga katoliko.
Orog pa, nakisaro an kaburunyogan sa komunidad kan UP sa saiyang pagkikitusay na dai makontrol ni Pres.
Orog sa gabos, an mga Kristiyano  na si Hesukristo iyo an paraligtas kan katawohan na iyo siya an nagdusa, nagadan asin nabuhay-liwat ngani mangyari an kaligtasan sa kasalan.
Orog siyang nabantog huli sa mga ngangalsan ipinahiling niya asin huli sa saiyang stigmata.
Osipon kan mga nakakaaram, siya daa an pinakaenot na nagadal asin nagsurat sa tataramon na ini.
Osipon ni Huerta, an duwang ini nagdurulag asin nagpasiring saka nagerok na sa ibang lugar harani sa sarong sadit na bukid.
Osipon niya na bago pa nagdatong an mga Kastila igwa daa nin dakulang pamilya nageestar sa sarong sadit na bulod na an apod Lignion.
Otsenta porsyento kan Gresya kumponido nin mga bukid, na an pinakahalangkaw kaini iyo an Bukid Olympus sa 2,917 metro.
Ottawa an kapital kan nacion.
Otto Sander, sarong Germany aktor sa entablado , sa sine asin sa telebisyon.
Padagos na binakal niya pa an sarong respetadong peryodiko na pangnegosyo, an The Wall Street Journal.
Padagos na ginagana niya an mga pangkagabsan sa kompentensya.
Padre Antonio Mendes an pinakaenot na pastor.
Paduman sa resort na ini 10 minuto sana an paglantsa haleng Caticlan pero an haleng Kalibo pasiring Caticlan nagaabot 1 oras may 20 minutos gamit an van.
Paduman sa resort na ini 30 minuto sana an.
Pagabot 2006 an The Sun nagbebenta ng tolong milyon na kopya aroaldaw.
Pagabot high school sa parehong eskwelahan, nakasegundo año sana siya.
Pagabot igdi kinadogkadog naman sinda sa kumbento kan San Francisco.
Pagabot kan Bambino Festival, an museo napaeksibit kan mga iba-ibang pigurin ni Sto Nino.
Pagabot kan Desyembre 2006 kan si Kevin Rudd naelihir bilang Lider kan Partido Trabahador, si Gillard napili man bilang Deputy kaini.
Pagabot kan Hapon kan Ika-2 Gerang Pangkinaban, igdi sa Naga kan Desyembre 14, 1941, nataon mayo siya sa Naga asin nagtago na logod siya kaiba an saiyang pamilya sa Pacol, sarong barangay harani sa pamitisan kan bukid Isarog.
Pagabot kan mga Amerikano, nawara an pagkaciudad kaini asin binalik an saiyang ngaran sa Naga sa taon na 1919.
Pagabot kan panahon nin mga Pranses an alpabetong Latin an naging bagong pansusurat kan ining tataramon.
Pagabot sa 1570 nagin sundalo ini sa militar nin Espanya abot sa 1575 kan nadakop siya nin mga piratang Moros sa paguli niya sa Espanya.
Pagabot sa Cabusao duman na ibinalyo sa vapor Montañes na iyo si nagdara sainda sa Manila.
Pagabot sa Cabusao ipighubo sa bapor na Montañes na iyo an nagdara sainda sa Manila.
Pagabot sa pangangaipo sa karne, magin man sa manok, orig, baka asin iba pa, an lugar na ini maluya sa produksyon asin nagkukulang-kulang ngani.
Pag-agi kan mga dekada, ang estudyante kan eskuwelahan ay nagpaparalangkaw.
Pagal na an hawak nya sa tinaon na pagpinitensya, magabat na trabaho asin pagbalangibog kan mga Gibo asin Tataramon kan Kagurangnan, garo siya kandilang nasusulo sa pagkamuot sa Diyos asin banwaan.
Pagbalik niya igdi sa Pilipinas kan 1892 nagporma siya nin sarong hiron sibiko, an Liga Filipina na parehas man an mga repormang pigtotolod.
Pag babae, an balukag kaini sa loong asin daghan niya mapusaw na giyaw na nagboboro-berde, an pakpak mairom-irom na berde na sa mga poro kan saiyang balukag nagkokolor man na giyaw.
Pagbalik niya sa Amerika, siya nagbali sa MoveOn.
Pagbalik niya sa Filipinas tinapos niya an Doktoradong Kurso sa Pilosopiya sa Unibersidad kan Santo Tomas.
Pagbalik niya sa Nueva Caceres, sa maigot na mawot maglakop asin magdakula an debosyon, nagpagibo siya nin simbahan na gibo-sa-gapo kasalida kan kapilya.
Pagbali niya igdi sa lindong ni Hen.
Pagbilog giraray kaining bagong bulan si Codong mabalik digdi sa istaran kun itogot nanggad kainin si Gugurang sa saiyang pagpuli an duwa ikasal.
Pag Biyernes Santo may nagkukulto arog kan pagpasan nin krus o minapapako na tunay sa krus sa makuring pakikidumamay sa inagihan na sakit ni Hesukristo asin sa paghagad nin kapatawaran sa mga kasalan.
Pagbutas niya bilang direktor kan NBI, siya nagbalik sa Naga sa pagpraktis kan saiyang abogasya, pagsurat nin mga artikulo sa mga magasin asin peryodikong lokal asin pagtaram sa radyo bilang komentarista.
Pagdakit sa nagtitignarakul na salog sinda inatong kan makusog na sulog.
An pagdalagan sarong paagi kan tao asin iba pang mga hayop sa kadagaan tanganing makahiro nin marikas gamit an mga bitis.
Pagdatong kan taon 1602, malinaw na napadpad siya igdi sa Naga, na an toka niya bilang definidor asin ministro.
Pagkalipas nin rinibo-ribong taon, an gabos na banwaan na nasambit nagkagaradan asin nagkawarara asin mismong nagkatarada iyo na sana an mga Lamanita, asin sinda an mga pangenot na ninuno kan mga Amerikanong Indiyan.
Pagkatapos kaini, puro mga trahedya an sinurat ni Shakespeare abot sa taon na 1608.
Pagkatapos kaiyan, an simbahan nagpadagos nin operasyon bilang bakong inkorporado na relihiyosong asosasyon, sa irarom kan pangaran na An Simbahan ni Jesukristo nin mga Banal sa Huring-aldaw, na dagos nagin pormal na pangaran kaini.
Pagkatapos kan Civil War, an simbahan man nasa irarom kan kritisismo sa bilog na nasyon pagkatapos kan Mountain Meadows massacrena nangyari sa Southern Utah.
Paglaog kan taon na 1925, pinagboot ni Obispo Francisco Reyes na an seminaryo bagohon na an pangaran.
Paglaog niya, an probinsya nagsasapo nin dakulang deficit sa badyet alagad napara niya an deficit sa laog lang nin sarong taon pagtukaw niya.
Paglaog niya sa pulitika, makangalas an rekord niya ta apat siyang beses guminana bilang kandidato para gubernador apesar ngane mayo siyang makinarya asin kwartang pantostos.
Paglaog niya sa training camp kan Pinoy Biggest Loser, siya nagtitimbang na 255 na libra.
Paglaog Nobyembre abot Pebrero, napoon nang magtata asin nadarahon naman na husto paglaog na kan tig-init kun noarin iyo man an pamurak kaini.
Paglaog sa Basilica, duman tinatapos an ika-siyam na nobenaryo asin may Misang seniselebrar sa pagkabangging iyan.
Paglaog sa Naga kan mga Amerikano mayong pwersang nagbagat sainda asin libre sindang nakasakop kan enterong banwaan nin Naga ta palibhasa dikit na sana an mga tropang filipino ta kadakulan kaini, sa pamamayo ni Hen.
Pagdedebosyon na natao sa lambang Moslem nin displina, makusog na pagtubod ki Allah asin pakisumaro sa mga tingating.
Pag Dominggong hapon an ladawan ni Ina saka kan Divino Rostro iprinoprosesyon pasiring sa dalhogan sa Salog Naga duman sa gilid kan Tabuk.
Pagdugangan na lang nin tubig kun naaati na asin dai pa luto.
Pag hinog na, an mga bungang kape ginuno, pinipili, asin binabalad ngane makua an mga pisog.
Paghubal pa siya bako pa siyang masyadong magunot.
Pero dae naghaloy an magayon na relasyon kan mga Kastila asin Cebuano.
Pag ini nagburak na, tanda na pagadan na siya.
Pagkaaga kaidto petsa 19 kan Septyembre, nalilikosan na kan mga rebelde an mga Kastila sa kumbento, dai makaluwas.
Pagkaagi nin pirang taon, saro na si Rio dela Cruz ngonyan na hinahangaan asin iniidolo sa larangan nin pagdalagan.
Pag kalakaga kani saka isusunod an gabos na sangkap.
Pagedad niyang trese, pinagibong siya ki Domenico Ghirlandaio.
Pageksamen komo sertipikadong abogado nakamit niya an ikaapat na pwesto.
Pageleksyon kan 1968, sa edad pa sanang 30, siya nagdalagan bilang alkalde asin nakaluwas.
Pageleksyon kan taon 1894, nagin siyang Senador sa Territorial Legislature, na representado niya an limang mga county sa New Mexico.
Pag hubin pa, an kinakakan mga plankton o pinong lumot, pagdakula na, an inaakab mga saradit nang sira.
Paghubo ki Ina Susog na sa kinaugalean, an traslacion ginigibo sa ikaduwang Byernes kan Septyembre alagad an pagnobena napoon pag Sabado asin an ikasiyam na aldaw na iyo an kataposan kan nobena natotongod sa Domingo.
Paghubo niya sa Vienna, kaamayan kan edad niyang 20, nagin niyang maestro si Joseph Hadyn, asin duman nakakatokda na siyang mga sonata, asin nababantog na komo sarong mahusay na pianista.
Pagkaagi nin pirang taon, sinuratan niya an Duke kan Gandia, na saiyang tagasunod, kan saiyang usip kan tutuong penitensya.
Pagkaagi nin sarong bulan, kan Septiyembre, si Rigdon pinag-ekskomunikado sa Simbahan ni Jesukristo nin mga Banal sa Huring-aldaw kan sarong Konseho Komon kan Simbahan na pinagpaapod ni Newel Whitney, an pangenot na obispo.
Pagkabanggi isinusunod an inaapod na Soledad sa  kan sentro kun sain sa mga estasyon may pagpangadyI, may pagkantang maludok asin mapungaw sa pagpapanambitan ni Santa Maria kan siya solo na sana ta binayaan na ni Hesus.
Pagka pirang taon, ginibo siyang Kabo sa Gwardya Sibil.
Pagkatapos kaini masunod an Huring Paghuhukom.
Pagkatapos kan operasyon saiya, nagkahelang siya nin grabe asin haros mawaraan na siyang hinangos.
Pagnahagoy, imbes na maglomoy ini natagas logod.
Pag napito ta may nagdadangadang na mabomba, pinopondo ngona an pasale ta gabos natarago.
Pagpalaog sa sentro, paagi sa tinampong nasyunal, maagihan an kapawaan nin tubo, mais asin paroy, mga bulod-bulod asin mga bukid.
Pagpaule niya sa Marseilles, nabagat siya nin mga Turkong pirata asin dinara sa Tunis kun saen siya ipinabakal bilang sarong oripon.
Pag rinunot an pisog, ini tambal sa enterocolitis.
Pagrorogaring an isla kan Appalachian Mountain Club poon pa kan 1900 asin ini pinapadalagan komo sarong kampo kun panahon nin summer.
Pagsakyada kan Hapon sa Filipinas, nagin siyang miembro sa Asamblea Nasyunal sa irarom kan administrasyon ni Presidente.
Popular na dayuhon an Donsol huli sa mga butanding na mahihiling sa kadagatan kaini.
Popular na gayo siya sa mga kahimanwa nin huli ta simple siyang tawo, bakong korupto asin odok sa boot an pagsirbe sa banwaan.
Popular siya sa bansag na Padre Pio kan siya naordenan na sa pagkapadi.
Pwede man an balatong lutoon kasaralak an mais, karots o iba pang mga pisog.
Pwede man an mga sira patoson sa dahon solis imbes na linobloban na dahon batag an gamiton.
Pwede man bako huli sa kagurangan kaya nagkakaigwa nin katarata.
Pwede man ining idagdag sa santan.
Pwede man ining padakulon paagi nin pinutol sanang sanga o magpatambo paagi nin pisog.
Pwede man ining sa interior basta igwa siyang nakukuang bastanteng liwanag, alagad an sobrang lipot na resulta sa pagaragirang kan mga dahon sa mga gilid niyan.
Pwede man lutoon an mga pisog kaini asin siring man isalak sa luto an mga burak kaini.
Pwede man magpahiling artipisyal na balangaw paagi nin pagwarak sa ayre nin tubig na natatamaan kan liwanag nin saldang.
Pwede man mangyari na an iskandalo bunga kan an saro sa imbwelto pinirit sa siring na aktibidad na dai man siya nagooyon o huli ta menor de edad.
Pwedeng gamiton sa paggibo nin mga instrumento musikal arog kan gitara, pwede man ipanlanob o gibohon harigi ta may katagasan siya.
Pwedeng huli sa helang na diabetes, pagsisigarilyo, sobrang alkohol sa paginom, balad na marhay an mata sa saldang o huli daa ta an protina sa lente kan mata naghihira dara kan natural na pagrarandan kaini.
Pwedeng ikambyo an orden kan mga taram pero an kasabutan dae man naiba, maski an tono o empasis medyo iba.
Respetado siyang maray maski saen magduman asin baga sarong embahador kan komunidad kan mga Italyano-Amerikano.
Respetado siyang maray maski saen magduman asin baga sarong embahador kan komunidad kan mga Italyano-Amerikano.
Resulta ini sa pagkaribong kan titulong dominus sa sarong pormal na pangaran.
Resulta kaini, sinda minoriya na sa Isla kan Bioko.
Resulta kan rekonsentrasyon na ini iyo an pagbaba kan produksyon kan bandalang abaka asin mga pananom na agrikultural.
Resulta kan 2011 Libyanong pag-aalsa, igwa ngonyan nin duwang pwersa na pareho naghihinako na iyo siya an opisyal na gobyerno kan Libya.
Resulta kan ley, an tolong munisipyo, Samal, Babak, asin Kaputian, nasaro asin iyo na ining inapod Islang Hardin nin Samal.
Retirado na ngonyan, si Tyson nagbungsod kan karera niya sa pelikula asin sa telebisyon.
Rinaramas an duwa saka hinahamisan nin asukar o sangkaka na tinunaw.
Roborobo an mga deboto nadulok asin napangadye sa atubangan kan imahen ni Itom na Nazareno sa paglaom na mararahay sinda asin magigianan sa mga problema kun ini idulok ninda igdi sa tinutubod na milagrosong imahen ni Hesukristo.
Sa administrasyon niya, an magasin iyo an kwenta publikasyon kan Buro.
Sa aldaw man na ini, gawi na gayo sa Filipinas, urog na kan mga Katoliko, na iprusisyon an mga rebultong nagpapahiling kan agi-agi ni Hesus sa huring aldaw kan siya pinasakitan asta pinako sa krus.
Sa aktwal na praktis, an emperador iyo an namomoon na supremo kan Roma asin kumander supremo kan lehiyon Romano.
Sa alitoktok may dakulaon na Krus na tanaw na gayo sa Kalibo, Aklan sagkod sa kahiwasan kan dagat.
Sa Amerikanong surbey, iyo ini an pinakadakula asin pinakahoben na segmento.
Sa anuman na okasyon sosyal na tinutungahan, an pagpahiling niya bastante na asin amay tolos na nahale.
Sa apat na kumol kan santol ini an proporsyon.
Sa balang bitoon may nakatampok na gapong mamahalon.
Sa bangketa, sa mga bulangan madaling  naintindihan an mga dinadara niyang propaganda.
Sa banwaan na ini naghahale an dakul na produksyon kan mga prutas, mga gulayon, asin mga burak.
Sa amay na simbahan, an mga Kristiyano asin sainda na madali nang makumpleto an inisasyon minapalaen para sa Eukaristiyang parte kan pagsasamba.
Sa ambos na nacion ini ay sarong lenguaheng opisyal.
Sa Amerika, nasesentro an produksyon kan bawang sa Gilroy, California.
Sa Amerika nin Norte, an suwa pigpapatalubo komo saro sanang ornamental na tinanom.
Sa amnayan kan Byetnam an apod kaini gia do tuong.
Sa Angeles asin Plazo iyo na an nagplano kun ano an gigibohon basta may oportunidad na patas an sitwasyon ta naisip ninda delikado na an saindang kamugtakan.
Sa anom na okasyon, saiyang nabangga an mga kalaban, asin saiyang nasaray, sa pag-aagaw kan saiyang korona sagkod na pigbayaan na sana niya para sa sunod, asin mas halangkaw, na dibisyon nin welterweight.
Sa barangay man dinadara enot ngona an mga diringkilan ngarig ini maareglo nin matoninong na dai na makaabot sa korte.
Sabay naman ikaag an pighimorong kalunggay o idtong giniris na paklang kan kangkong.
Sabay sa kargong ini, siya pa an nagkapot kan katongdan komo tesorero.
Sabihon pa, an biglang pagkagadan ni Hamilton iyo an nagpaluyang gayo kan Partido Federalista.
Sabihon pa, an duwang nobelang ini an nagsabrit kan dakulang karaba na iyo an Rebolusyon Pilipino.
Sa Bikol, an bagas na mapulot kun sinasapna inaapod na pulotan asin an bakong mapulot, inaapod na baranay.
Sa bilang nin mga linya sa bus asin dyip, yaon igdi an pinakadakul na terminal.
Sa bilog niyang pagkabuhay dai siya binutsan kan kun ano-ano helang.
Sabi ngane dawa bako man totoo an ibang mga osipon niya, saiyang sinabi na iniistorya niya sana man an pigsurumbong saiya.
Sa bista, napatunayan siyang may pagkakasala asin silot saiya kagadanan.
Sa dai pagmaan, nangyayari naotro kan gibo na dakul logod nararawrawan na oras.
Sa estoryahan tang duwa, kadakol kaining mabasa.
Sa Europa, an bilang kan Moslem suminakat na sa 32 milyon.
Sa Filipinas bawal nanggad an pagpalaog sa katubigan kaini kan piranha asin an naglalapas kan ley pwede makonkon sa karsel poon anom na bulan abot apat na taon.
Sa Filipinas, bilang katolikong nasyon, an mayoriya naruso sa mga sementeryo sa pagdulot nin mga burak asin pamibi sa mga sadiringtawo na binawean na nin buhay.
Siguro iyo na ini an pamama-aram na rawitdawit na napalis sa dakulon nang tataramon.
Siguro masabi na yaon sa infraestruktura asin sa diplomasya pang-internasyonal an saiyang dakulang kahamanan.
Siguro may sampolong klaseng mahamis na lutong pulotan igdi, laen pa kan mga luto na nakakaagid kan mga preparasyon sa ibang lugar sa Filipinas.
Siya an kaggibo kan librong Ibalong.
Siya an saro sa pinakaenot na binistong artistang Filipino.
Tagalog an mayor na tataramon igdi alagad Ingles mayormente ginagamit sa edukasyon asin sa opisyal na mga transaksyon sa gobyerno.
Tagalog an tataramon sa mga ibang banwa kaining probinsya.
Tagatolod siya kan kampanya laban sa kadukhaan asin siya dinadara an isyu manongod sa pagpukaw nin pagkagamiaw sa kapobrehan, sa nutrisyon asin maray asin tamang pagkakan.
Ta inaabot diklom an sakay, an dahong may mga bitay na lampara asin siring man an mga naggogoyod na saradit na baroto.
Takopan asin halaton na sana na medyo mag-ati.
Tapos an nagdaralagan na maagap kuta na apat na boluntaryong Kastila, sainda man binaradil asin duwa lang nakaligtas.
Tapos makodkod nin niyog na lukadon.
Tarabla sa enot na premio sa kategoryang ini an minasunod.
Tataramon Bikol asin Albayanon an mga pangenot na tataramon sa Albay.
Tigpundar ini kan 1940 asin naging sarong unibersidad kan Pebrero 20 taong 1999.
Tinapos niya an kursong abogasya sa Unibersidad kan Pilipinas kan taon 1915.
Tinatanom an kahoy man na ini sa mga tinampo bilang ornamental asin sa pagtaong limpoy.
Tinatanom ining ornamental asin usong atamanon man na bilang bonsai.
Tinatanom kaini pwede an saiyang mga pisog o mga sanga.
Tiniripon asin kadamotan kan mga artikulong sinurat ni Prieto, na ipinagpublikar sa manlaenlaen na mga peryodiko asin magasin, igdi sa Naga saka sa Manila.
Tinutubod kan kadaklan na siya an Obispo na dakulon nahaman na ikinagantad na gayo kan dioceses.
Tinutubod na siya an pinakaenot na Filipinang tinawan nin siring na onra, bagay na nangyari limang taon pakagadan niya.
Tinutugotan nang magkaag negosyo asin mga industriya an namamanwaan, binabayadan na nin tandan an trabahador oyon sa saindang paghingoa asin kapagalan.
Tolo an tuyong pananom kan pili ngonyan igdi sa Filipinas asin an mga ini kadaklan nagtutubo igdi sa Bicol.
Tolong beses siya nanombrahan bilang gobernador.
Tolong nobela, apat na kuleksyon nin mga halipot na osipon asin tolong prosa an napublikar pa pakagadan niya.
Totoo, an prutas na mangga, maski arin, magunot sa tongod kan takogong asin nakakatinga sa ngipon.
Totoo, igwa man sindang mga praktis na naguno na sa mga kataraid asin kararaning mga ibang grupo.
Totoo, sa kadakulan kan mga nasyon, an Pranses bako sana man an aktibong tataramon asin sa bilang kan populasyon dai maiisihan kun pira talaga an mga parataram kan Pranses.
Totoo, sa mga Ebanghelyo, mayo nasambit na pangaran dapit kan soldados na ini.
Totoo, sa simbahan tinugot pa an pagsulot kan koteka.
Totoo sinasabi na grabe an pagkakaiba kan kalidad kan ilog asin an kantidad nin produksyon kaini depende sa piling tanom.
Tulong beses na siya nakatukaw sa poder desde 1999.
Tuyong Hunyo 24 rinorokyaw an saiyang kapiyestahan.
Tuyong rinorokyaw ini sa laog kan bulan na Hunyo.
Ulaan sarong solyaw o cup nin suka an kaldero dangan tutubigan na tama sa timplada.
Uni an historia kan Naga Parochial School na nasusurat sa wikang Ingles.
Uring Tindahan nin uring sa saod kan siyudad nin Naga, Filipinas Uring na briquette gibo hale sa kusot an Uring iyo an natatadang materyal resulta nin pagkasulo kan anoman na bagay, tinanom o hayop asin ini karbon na parati may salak na abo.
Uso man ining gamiton kan mga tribung Yali na nagbabanwa sa Papua, Indonesia asin kan mga Tiom.
Uso man ining itinda sa mga saod.
Uso sa mga jovenes digdi na paghalo kan Cebuano asin Tagalog pero dai ini pigagamit sa mga situasyon na pormal.
Uya, siya ipinagpahiling sa sarong depiksiyon kan Enot na Bisyon, na kun saen sabi niya saiyang nahiling an Diyos Ama asin si Jesus.
Uyon kaining mga estatistiko ini iyo an pan-apat na pinakadakulang relihiyosong hawak sa Estados Unidos.
Uyon sa Bagong Tipan si Jesus pinagpako sa krus, naggadan sa pisikal na kagadanon, pinaglubong sa laog nin sarong lubungan, asin nagbuhat gikan sa mga gadan pagkalipas nin tolong aldaw.
Uyon sa kasaysayan na si Smith an nagestorya kan 1838, siya nagpasiring sa mga kakahuyan tanganing magpangadye manunungod sa kun arin na simbahan an pag-ayunan alagad nahulog sa kapyot nin sarong maraot na kapangyarihan na haros makapagdaog saiya.
Uyon sa Libro ni Mormon, an Mormon iyo an pangaran kan katutubong Amerikanong propeta-historyan na iyo an nagtiripon kan mayoriya kan libro.
Uyon sa mga ebanghelyo ni Mateo asin Lukas, si Jesus pinaglihi sa paagi kan Banal na Espiritu asin minundag gikan sa Birheng Maria.
Uyon sa Pansimbahang tradisyon, idto yaon sa irarom kan persekusyon ni Nero na an amay na mga lideres kan Simbahan na sinda Pedro asin Pablo nin Tarsus pinagmartir sa Roma.
Uyon sa parehong Katoliko asin Protestanteng doktrina, an kaligtasan minaabot sa paagi kan kapagribayan sa kagadanan asin pagkabuhay-liwat ni Jesus.
Uyon sa simbahan, an kuwarta kan ikapu asin pan-ayunong dulot na kinolekta pinagpaorog para sa eklesiyastikong mga katuyuhan asin dae pinaggagamit para sa pampakitaan na mga negosyo.
Uyon sa teksto kan Libro ni Mormon, si Mormon iyo an pangaran kan sarong yaon sa ika-4 na siglong propeta-historiyan na nagtiripon asin nagpahalipot sa kadakol na mga record kan saiyang mga ninuno na sinurat sa Libro ni Mormon.
Uyon sa teolohiya kan LDS na Simbahan, an mga lalake asin mga babaye mapuwedeng ipagselyo sa lambang saro sainda na tanganing an saindang bugkos nin pag-inagoman magpapadagos sagkod sa pagkatapos nin buhay.
Walo kan barangay kan Luuk iyo an binilog na nagin banwaan kan Omar.
Walong bulan siyang nakulong.
Walong termino siya nagkapot kan katongdan pagkagobernador, asin an 43 na taon na serbisyo niya mayo pang nakaarog.
Yaon diyan an paso kun saen an magkatampad namartsa pasiring sa bidang sa tyempong 2/4.
Yaon igdi an Balayan East Central School, Balayan West Central School asin Balayan National High School, anas pinapadalagan kan gobyerno.
Yaon igdi an gabos na darakulang kakakan siring kan Jollibee, Greenwich, McDonalds sagkod Chowking sa Nueva Vizcaya.
Yaon ini sa habagatan kan Bohol sagkod Leyte asin amihanan kan Mindanao.
Yaon man digdi nageestar an mga Agta asin mga tabangnon.
Yaon man igdi an hoyop kan duros na malipot asin sa palibot an mga burabod asin busay na pwedeng parigosan.
Yaon man igdi an Naga City Public Market na bakalan kan mga preskong gulay, karne, asin mga produktong Bikolnon arog kan pili asin abaka.
Namundag si Jesus sa Betlehem nin Judea, kan si Herodes an hade.
Dai nahaloy, nag-abot sa Jerusalem an mga mago hale sa sirangan.
Nahiling mi an saiyang bitoon sa sirangan kaya nagdigdi kami nganing sambahon siya.
Napurisaw na gayo si Hadeng Herodes kan maaraman niya ini, siring man an mga taga Jerusalem.
Tinipon niya an gabos na poon na padi asin mga paratukdo kan katogonan dangan hinapot sinda kun saen mamumundag an Cristo.
Hilom na ipinaapod ni Herodes an mga mago nganing aramon sainda kun kasuarin nagtunga an bitoon.
Mantang naglalakaw sinda, nahiling ninda giraray an bitoon na nahiling ninda sa sirangan.
Pinangenotan sinda kaini sagkod na nag-ontok sa tangod kan lugar na namumugtakan kan omboy.
Paglaog ninda sa harong, nahiling ninda an omboy asin si Maria na saiyang ina.
Nagluhod sinda saka nagsamba sa omboy. 
Dangan idinolot ninda saiya an mga dara nindang regalong bulawan, insenso, asin mira.
Pinatanidan sinda nin Dios sa pangatorogan na dai na magbalik ki Herodes. 
Kaya ibang dalan an saindang inagihan pagpuli.
Kaya nagbangon si Jose asin kan banggi man sanang iyan, idinulag niya an mag-ina pasiring sa Egipto.
Duman sinda nag-erok sagkod na nagadan si Herodes.
Naanggot na gayo si Herodes kan maaraman niya na nadaya siya kan mga mago na taga sirangan. 
Kaya ipinagadan niya an gabos na lalaki sa Betlehem sagkod sa mga kataed na lugar, mga lalaki na an edad duwang taon paibaba, sosog sa naaraman niya sa mga mago manongod kan oras nin pagtunga kan bitoon.
Kaya ipinag-iba ni Jose an mag-ina papuli sa daga nin Israel.
Alagad natakot si Jose na magbalik sa Judea kan mabaretaan niya na si Arkelao an nakasalihid na hade sa saiyang ama na si Herodes. 
Huli ta pinatanidan si Jose sa pangatorogan, nagdagos siya sa daga nin Galilea.
Nag-erok siya sa banwa na inaapod Nazaret.
Kan panahon na iyan, nag-abot si Juan Bautista asin nagpoon paghulit duman sa kalangtadan nin Judea.
An gubing ni Juan gibo sa mga buhok nin kamelyo, may hagkos siyang anit. 
An kakanon niya doron asin dugos.
Nagduruman saiya an mga taga Jerusalem, mga taga Judea, sagkod an mga nag-eerok sa mag-ibong kan Salog nin Jordan.
Itinuga ninda an saindang mga kasalan, dangan binunyagan sinda ni Juan duman sa Salog nin Jordan.
Ipahiling nindo sa gibo na kamo nagbakle na.
Dai kamo maghona na makakaligtas kamo sa padusa huli ta ama nindo si Abraham. 
Sinasabihan ko kamo, na sa mga gapong ini an Dios makakagibo nin mga aki para ki Abraham.
May dara siyang saligsigan nganing saligsigon an gabos na inani. 
An paroy titiponon niya sa saiyang harong-harong, alagad an ata susuloon niya sa kalayong dai nasisigbo.
Pakatapos, dinara si Jesus kan Espiritu Santo duman sa kalangtadan tanganing pagsugotan kan Demonyo.
Nag-ayuno siya sa laog nin kwarentang aldaw saka kwarentang banggi, asin nagutom siya.
Dangan dinara si Jesus kan Demonyo sa sarong halangkawon na bukid. 
Ipinatanaw saiya an gabos na kahadean sa kinaban asin an saindang kamurawayan.
Pakatapos, binayaan siya kan Demonyo dangan nagdatong an mga anghel asin naglingkod saiya.
Kan madangog ni Jesus na si Juan nabibilanggo, nagduman siya sa Galilea. 
Naghale siya sa Nazaret asin nag-erok sa Capernaum. 
An banwaan na ini nasa tampi kan Danaw nin Galilea, sa teritoryo nin Zabulon asin Neftali.
Poon kaidto naghulit na si Jesus.
Nag-iitsa sinda kan hikot sa tubig.
Binayaan ninda tolos an saindang mga hikot asin nagsunod ki Jesus.
Sa oroenotan, nahiling niya an magtugang na Santiago asin Juan, mga aki ni Zebedeo.
Nasa sakayan sinda kaiba an saindang ama, nagpapakarahay kan saindang mga hikot. 
Inapod man sinda ni Jesus.
Binayaan ninda tolos an sakayan asin an saindang ama, dangan nagsunod ki Jesus.
Naglibot si Jesus sa bilog na Galilea. 
Nagtukdo siya sa mga sinagoga asin naghulit kan Marahay na Bareta dapit kan Kahadean nin Dios. 
Binolong niya an gabos na helang asin kamatean kan mga tawo.
Pinaomayan niya sinda gabos.
Kan mahiling ni Jesus an kadakul na tawo, tuminukad siya sa sarong bulod. 
Pakatukaw niya, nagdorolok saiya an mga disipulo niya.
Arog man kaini an ginibo sa mga propetang naenot saindo. 
Orog na mag-ogma kamo, ta dakula an balos saindo sa langit.
Dai na iyan nin pakinabang, kaya inaapon na sana dangan binabatayan nin mga tawo.
Kamo an ilaw kan kinaban. 
Dai nanggad matatago an sarong syudad na nasa ibabaw nin bulod.
Dapat arog kamo kaiyan.
Kaya an maglapas dawa kan pinakasadit na kabtang sa mga togon asin magtukdo kan paglapas kaiyan, ibibilang na pinakasadit sa kahadean nin langit. 
Alagad an mag-otob kan Katogonan asin magtukdo kaiyan, ibibilang na dakula sa Kahadean nin langit.
Mas marahay pang mawaran nin sarong kabtang an saimong hawak ki kan itapok an bilog mong hawak sa impyerno.
An lalaking umagom saiya nagkakasala man nin adulteryo.
Alagad ngunyan sinasabihan ko kamo na dai kamo magsumpa kun nanunuga kamo.
Kun may sumampaling kan too mong pisngi, ipasampaling mo pa an sa ibong.
Kun may mag-akusar saimo ta boot niyang kuahon an bado mo, itao mo saiya pati an saimong alikboy.
Kun may magpirit saimong ibahan siya nin sarong kilometro, ibahan mo siya nin duwang kilometro.
Tawan mo an naghahagad saimo, asin dai mo pagsayumahan an boot mag-utang saimo.
Mag-ingat kamo na an saindong mga gibong herak bakong sa pagpahiling sa mga tawo. 
Kun arog kaiyan an gibo nindo, dai na kamong aakoon na balos hale sa saindong Ama sa langit.
Ginigibo ninda iyan tanganing omawon sinda kan mga tawo. 
Sa katotoohan sinasabihan ko kamo, inako na ninda an balos.
Boot nindang mamibi na nakatindog sa mga sinagoga asin sa mga kanto kan mga tinampo tanganing mahiling kan mga tawo. 
Alagad kun namimibi kamo, lumaog kamo sa kwarto asin maminto kamo.
Paghona ninda, dadangogon sinda nin Dios huli ta kadakul kan itinataram ninda.
Dai nindo sinda pag-arogon huli ta aram na kan saindong Ama an kaipuhan nindo bago nindo hagadon iyan saiya.
Itao mo samuya an samong kakanon sa aroaldaw.
Patawada kami kan samong mga kasalan, siring kan pagpatawad nyamo sa mga nagkasala samuya.
Hare kami pabayae na madaog nin sogot, alagad agawon mo kami sa maraot.
Kun pinapatawad nindo an mga nagkasala saindo, papatawadon man kamo kan saindong langitnon na Ama.
Alagad kun dai nindo pinapatawad an mga nagkasala saindo, dai man kamo papatawadon kan saindong langitnon na Ama.
Nagpapahiling sindang garo gutom tanganing maaraman kan mga tawo na nag-aayuno sinda.
An saimong Ama na dai nahihiling, iyo sana an makakaaram. 
Siya na nakakahiling sa hilom, an mabalos saimo.
An mata iyo an ilaw kan hawak.
Dai kamo makakapaglingkod sa Dios asin sa kayamanan.
Kaya dai kamo magparahadit kun saen kamo makua nin kakanon o inomon o gubing.
Ini an mga bagay na pinagpaparahaditan kan mga pagano. 
Aram kan saindong langitnon na Ama na kaipuhan nindo an mga bagay na ini.
Dai kamo maghadit dapit sa masunod na aldaw.
Tama na an mga problema para sa ngunyan na aldaw.
Dai kamo maghusgar asin dai man kamo huhusgaran nin Dios.
Dai nindo ipagtao an bagay na banal sa mga ayam ta tibaad kagaton kamo.
Kaya gibohon nindo sa iba an boot nindong gibohon ninda saindo. 
Ini an kahulogan kan Katogonan ni Moises asin kan mga katukdoan kan mga propeta.
Alagad hayakpit saka piot an agihan pasiring sa buhay. 
Asin dikit an nakakakua kaiyan.
Mamimidbid nindo sinda sa mga gibo ninda. 
An limonsito dai namumunga nin ubas asin an labnig dai namumunga nin bayawas.
An marahay na kahoy dai nagbubunga nin maraot.
An maraot na kahoy dai nagbubunga nin marahay.
An lambang kahoy na dai nagbubunga nin marahay, pinapalod asin isinusugba sa kalayo.
Kaya mamimidbid nindo an mga bakong tunay na propeta huli sa mga gibo ninda.
Nag-uran nin makosog, nagbaha dangan hinampas nin makosog na doros an harong na iyan, alagad dai narumpag dahel ta itinugdok iyan sa gapo.
An nagdadangog kaining mga itinaram ko alagad dai nagkukuyog kaiyan, nakakaagid sa tawong lolong na nagtugdok kan harong niya sa baybay.
Nag-uran nin makosog, nagbaha, hinampas nin makosog na doros an harong asin narumpag iyan.
Pakababa ni Jesus hale sa bulod, sinunod siya nin kadakul na tawo.
Dai mo ini ipang-osip, kundi pumahiling ka tolos sa padi, asin magdolot ka kan atang na ipinagboot ni Moises sa pagpatunay na malinig ka na.
Paglaog ni Jesus sa Capernaum, sinabat siya nin sarong opisyal na Romano.
Alang-alang ako na lumaog ka sa sakong harong. 
Alagad magtaram ka sana, asin mararahay an sorogoon ko.
Napangalas si Jesus kan madangog ini.
Nagduman si Jesus sa harong ni Pedro. 
Inabotan niya duman an panugangan na babae ni Pedro na naghihigda, ta kinakalentura.
Kinaptan ni Jesus an kamot kan babae, dangan nawara an saiyang kalentura. 
Nagbangon siya asin naglingkod ki Jesus.
Pagkabanggi, dinara ki Jesus kan mga tawo an dakul na tawong may demonyo. 
Sa sarong tataramon sana ni Jesus pinaluwas niya an mga maraot na espiritu dangan binolong an gabos na naghehelang.
Kan mahiling ni Jesus an dakul na tawo sa palibot niya, pinagbotan niya an mga disipulo na magbalyo sinda sa ibong kan danaw.
Naglunad si Jesus sa sakayan kaiba an saiyang mga disipulo.
Bigla sanang uminabot an makosog na subasko sa danaw, kaya nalalantopan na kan alon an sakayan. 
Torog kaidto si Jesus.
Harani duman, may mga orig na nagsusurungkal.
Kaya luminuwas sinda sa mga lalaking idto asin luminaog sa mga orig. 
Biglang duminalagan an gabos na ini pasiring sa ampas.
Nahulog sinda sa danaw dangan nagkaralamos.
An mga paraataman kan mga orig nagdurulag pasiring sa banwaan dangan inosip an gabos na nangyaring ini pati an nangyari sa duwang lalaking may demonyo.
Kaya sinabat si Jesus kan gabos na tawo sa banwaan na idto. 
Nakimaherak sinda na maghale siya sa saindang teritoryo.
Naglunad giraray si Jesus sa sakayan pabalik sa ibong kan danaw, sa sadiri niyang banwaan.
Dinara saiya kan nagkapirang tawo an sarong lalaking paralitiko na nakahigda.
Nagtindog an lalaki dangan nagpuli.
Kan mahiling ini kan mga tawo, nagkatarakot sinda asin nag-omaw sa Dios na nagtao nin siring na kapangyarihan sa mga tawo.
Nagtindog si Mateo asin nagsunod ki Jesus.
Nagsabay sinda ki Jesus asin sa saiyang mga disipulo sa pagkakan.
An bagong arak ipalis sa bagong lalagan na anit, tanganing parehong dai masayang.
May sarong babae na doseng taon nang pinag-aawasan nin dugo. 
Nagrani siya sa likodan ni Jesus saka dinutaan an gayad kan gubing ni Jesus.
Kan oras man sanang idto narahay an babae.
Pinagngirisihan siya kan mga tawo.
Kan mapaluwas na an mga tawo, naglaog si Jesus sa kwarto kan aki.
An bareta dapit kan nangyaring ini nakalakop sa bilog na distritong idto.
Kan si Jesus naglalakaw pakahale sa lugar na idto, may nagsunod saiyang duwang buta.
Kan nagharale na an mga buta, may dinara ki Jesus na sarong lalaking nagin pola ta igwa nin demonyo.
Pakapaluwasa ni Jesus kan demonyo, nakataram tolos an lalaki. 
Nagngalas an mga tawo.
An poon kan mga demonyo iyo an nagtatao saiya nin kapangyarihan sa pagpaluwas kan mga demonyo.
Linibot ni Jesus an gabos na banwa asin baryo. 
Nagtukdo siya sa mga sinagoga, naghulit kan Marahay na Bareta dapit sa Kahadean. 
Binolong niya an gabos na helang asin kamatean.
Dakul an anihon, alagad dikit an paraani.
Makimaherak kamo sa kagsadiri kan anihon na magpadara siya nin dakul na paraani.
Dai kamo magduman sa teritoryo kan mga pagano o sa arin man na banwaan kan Samaria.
Kundi hanapon nindo an mga nalalagalag na Israelita.
Nag-ako kamo na mayo nin bayad, kaya magtao man kamo na mayo nin bayad.
Dai kamo magbalon nin kwartang bulawan, plata o kobre.
Dai kamo magdara nin bag, o sanglean na gubing, o sandalyas, o sugkod. 
An trabahador dapat tawan kan saiyang mga kaipuhan.
Sinusugo ko kamo na garo mga karnero sa tahaw nin mga lobo. 
Magpakamaingat kamo arog kan mga halas asin magpakamahoyo arog kan mga salampati.
Mag-ingat kamo, huli ta may mga tawong madara saindo sa mga awtoridad. 
Hahampakon kamo ninda sa mga sinagoga.
Sa oras mismong iyan, ipapasabong saindo an sasabihon nindo.
An mga tataramon na sasabihon nindo bakong hale saindo kundi sa Espiritu kan saindong Ama na iyo an mataram sa paagi nindo.
Ikakaongis kamo kan gabos dahel sako. 
Alagad an magdanay sagkod sa kataposan makakaligtas.
Kun pasakitan kamo sa sarong banwa, dumulag kamo sa ibang lugar.
Alagad mayo minsan saro sainda na nahuhulog sa daga kun bakong kabotan kan saindong Ama.
Dawa an buhok sa payo nindo, bilang niya.
An magigin pinakamaraot na kaiwal nin tawo iyo an mga kaayon man sana kan saiyang pamilya.
An namomoot sa saiyang aking lalaki o babae orog pa sako, bakong maninigo na magin disipulo ko.
An dai magpasan kan saiyang krus asin magsunod sako bakong maninigo na magin disipulo ko.
Kun nasabotan nindo ini, dai nindo kokondenaron an mayong sala.
Huli ta an Aki nin Tawo iyo an Kagurangnan kan Sabbath.
Naghale si Jesus sa lugar na idto asin nagduman sa sarong sinagoga.
Igwa duman nin sarong lalaking paralisado an kamot.
Igwa man nin nagkapirang tawo na boot makakua nin dahelan nganing isumbong si Jesus.
Nagluwas an mga Fariseo asin nag-orolay kun paano ninda ikapagadan si Jesus.
Kan maaraman ini ni Jesus, naghale siya sa lugar na idto.
Dangan dinara ki Jesus an sarong lalaking buta saka pola na may demonyo. 
Binolong siya ni Jesus, kaya nakataram asin nakahiling siya.
An tawong ini nakakapaluwas nin demonyo sa kapangyarihan ni Beelzebul na prinsipe kan mga demonyo.
Nagsasabi kamo na nagpapaluwas ako nin mga demonyo sa kapangyarihan ni Beelzebul.
Mayong makakasalakat sa harong nin sarong makosog na tawo kun dai ngona niya gaposon ini. 
Kun magapos na ini, saka pa sana niya masasamsaman an harong.
Huli ta kun ano an nasa puso iyo an maluwas sa ngoso.
Huli ta kamo papatawadon o papadusahan sosog sa saindong mga itinaram.
Nagtataram pa si Jesus sa mga tawo kan umabot an saiyang ina asin mga tugang. 
Idtoon sinda sa luwas asin boot na makaolay si Jesus.
Kan aldaw man sanang idto , nagluwas sa harong si Jesus asin nagtukaw sa tampi kan danaw .
Tiniriponan siya nin kadakul na tawo kaya naglunad siya sa sakayan asin duman nagtukaw mantang an mga tawo nasa baybayon .
Nagtukdo siya sainda nin dakul na bagay sa paagi nin mga parabola .
May sarong paraoma na nagsabwag nin banhi .
Alagad pagsirang kan aldaw nagkaaralang idto huli ta dai nakagamot nin hararom .
Saboton nindo an kahulogan kan parabola kan paraoma .
Idtong mga banhi na nahulog sa dalan garo idtong mga tawo na nakakadangog kan tataramon dapit sa Kahadean alagad dai nakakasabot . 
Minaabot an demonyo dangan inaagaw an isinabwag sa puso ninda .
Pabayae sanang magtalubong sabay an paroy asin an doot sagkod sa tig-anihan .
An Kahadean nin langit nakakaagid sa sarong tawo na nagtanom nin pisog nin mustasa sa saiyang oma .
Ini gabos itinukdo ni Jesus sa mga tawo sa paagi nin mga parabola . 
Mayo siyang itinaram sainda na dai naggamit nin parabola .
Dangan binayaan ni Jesus an mga tawo asin naglaog sa harong .
Paliwanagan man samo an kahulogan kan parabola kan mga doot sa oma .
An kaiwal na nagsabwag kan doot iyo an Diablo . 
An tig-anihan iyo an kataposan kan panahon , dangan an mga paraani iyo an mga anghel .
Dangan magliliwanag siring sa aldaw an mga matanos sa Kahadean kan saindang Ama .
An Kahadean nin langit nakakaagid sa kayamanan na natatago sa oma . 
Nakalot iyan nin sarong tawo alagad tinahoban niya giraray . 
Dangan sa saiyang kaogmahan ipinabakal an gabos niyang rogaring asin binakal an omang iyan .
An Kahadean nin langit nakakaagid man sa sarong negosyante na naghahanap nin mga marahay na klase nin perlas .
Kan pano na an hikot , ginuyod ini kan mga parasira sa baybayon .
Kaya dai sinda nagtubod saiya .
An sarong propeta ginagalangan saen man na lugar pwera sa sadiri niyang banwaan saka sa sadiri niyang harong .
Kaya dai siya naggibo nin dakul na milagro duman huli ta dai sinda nagtubod .
Kan panahon na iyan , nabaretaan ni Herodes , na kagsakop kan Galilea , an kabantogan ni Jesus .
Si Herodes an nagpadakop , nagpakadena saka nagpabilanggo ki Juan . 
An dahelan iyo si Herodias , na agom kan tugang niyang si Felipe
Kan kumpleanyo ni Herodes , nagsayaw sa atubang nin gabos an aking daraga ni Herodias .
Kaya pinapugotan niya si Juan sa laog kan bilanggoan .
Nag-abot an mga disipulo ni Juan , kinua an bangkay saka ilinubong . 
Dangan naghale sinda asin ibinareta ini ki Jesus .
Banggi na , asin harayo an lugar na ini . 
Subolan na an mga tawo tanganing magbakal nin makakakan ninda .
Igwa sana kita nin limang tinapay saka duwang sira .
Pinagbotan niyang magturukaw an mga tawo sa doot .
Nagkarakan an gabos asin nagkabarasog .
May limang ribong lalaki an nagkakan , dai kabilang an mga babae asin an mga aki .
Pinasakay ni Jesus an mga disipulo saka pinaenot sa ibong kan danaw mantang pinapahale niya an mga tawo .
Kaya naglusad si Pedro sa sakayan saka naglakaw sa ibabaw kan tubig pasiring ki Jesus .
Alagad kan mamangnohan niya an makosog na doros , natakot siya kaya nagpoon siyang mag-irarom sa tubig .
Pakalunad nindang duwa sa sakayan , naglinaw an panahon .
May mga Fariseo asin mga paratukdo kan Katogonan hale sa Jerusalem na nagduman ki Jesus .
Sa paaging iyan dai nindo tinatawan nin halaga an togon nin Dios tanganing masunod sana an sadiri nindong katukdoan .
An arin man na tanom na dai itinanom nin sakong Ama sa langit , gagaboton .
Naghale si Jesus sa lugar na idto asin nagduman sa distrito nin Tiro saka Sidon .
Sarong babaeng taga Canaan na nag-eerok sa lugar na idto nagdolok ki Jesus .
Sinugo ako para sana sa mga karnerong nalalagalag kan banwaan nin Israel .
Kan oras man sanang iyan naomayan an aki niya .
Paghale ni Jesus sa lugar na idto , nag-agi siya sa gilid kan Danaw nin Galilea . 
Nagtukad siya sa bulod dangan nagtukaw duman .
Naheherak ako sa mga tawong ini huli ta tolong aldaw na sindang kaiba ko asin mayo na sindang makakakan . 
Habo ko sindang papulion na gutom , ta tibaad panluyahon sinda sa dalan .
Pinatukaw ni Jesus sa daga an mga tawo .
Nagkarakan an gabos asin nagkabarasog .
Apat na ribong lalaki an nagkakan , dai kabilang an mga babae asin an mga aki .
Pakatapos , pinahale na ni Jesus an mga tawo dangan naglunad siya sa sarong sakayan asin nagduman sa teritoryo nin Magadan .
Nagkapirang mga Fariseo asin mga Saduceo an nagduman ki Jesus . 
Boot nindang masudyaan si Jesus kaya hinagadan siya ninda nin sarong tanda hale sa langit .
Maglikay kamo sa lebadura kan mga Fariseo asin mga Saduceo .
Dangan pinagbotan ni Jesus an mga disipulo na dai nanggad ipanabi sa kiisay man na siya an Cristo .
Pakalihis nin anom na aldaw , ipinag-iba ni Jesus si Pedro saka an magtugang na Santiago asin Juan sa sarong halangkaw na bukid .
Dangan nahiling ninda si Moises saka si Elias na nakikipag-olay ki Jesus .
Nagtataram pa siya kan lindongan sinda nin maliwanag na panganoron .
Kan madangog ini kan mga disipulo , nagdapa sinda sa takot .
siring man an Aki nin Tawo saindang papasakitan .
Dangan nasabotan kan mga disipulo na manongod ki Juan Bautista an sinasabi ni Jesus .
Parati siyang natutumba sa kalayo asin nahuhulog sa tubig .
Dinara ko siya sa saimong mga disipulo alagad dai ninda siya narahay .
Namondo sinda nin makuri pakadangog kaini .
Dai nanggad nindo pagbasang-basangon an arin man sa mga saradit na ini . 
Huli ta habo kan saindong Ama sa langit na mawara an arin man sa mga saradit na ini .
Huli ta kun may duwa o tolo katawo na nagtitiripon sa ngaran ko yaon ako sa kaibahan ninda .
Huli ta an Kahadean nin langit nakakaagid sa sarong hade na boot nang kwentahon an mga utang saiya kan mga sorogoon niya .
Minapoon pa sana siyang magkwenta , kan darahon saiya an sarong may utang nin nagkapirang milyon na pesos .
Tawe pa ako nin panahon asin babayadan taka kan gabos kong utang .
Naherak saiya an hade kaya dai na siya pinabayad kan utang saka pinapuli na siya .
Alagad dai niya ini pinatawad kundi ipinabilanggo sagkod na makabayad kan utang .
Naherak ka man kuta sa kapwa mo sorogoon , siring na ako naherak saimo .
Kaya sinda bako nang duwa kundi saro sana . 
Kun siring , dai dapat pagsuhayon nin tawo an pinagsaro nin Dios .
Huli ta matagas an payo nindo kaya tinugotan kamo ni Moises na magsuhay sa saindong agom . 
Alagad bakong arog kaiyan sa kapinonan .
An uminagom sa babaeng sinuhayan , nagkakasala man nin adulteryo .
Akoon ini kan makakaako .
May nagkapirang nagdara nin mga aki ki Jesus tanganing bendisyonan niya asin ipamibi . 
Sinaway kan mga disipulo an nagdarara .
Dai nindo sinda pag-olangon huli ta para sa mga arog sainda an Kahadean nin langit .
Benendisyonan niya an mga aki dangan huminale siya .
Alagad an dakul na naeenot mahuhuri ; an dakul na nahuhuri maeenot .
An Kahadean nin langit kaagid sa kagsadiri nin sarong ubasan na pagkaagang amay nagluwas tanganing maghanap nin mga matrabaho sa saiyang ubasan .
Pakatapos na magkaoyon an kagsadiri asin an mga trabahador kan tandan na sarong denaryo sarong aldaw , pinaduman niya sinda sa ubasan .
Inalok niya sinda na magtrabaho sa saiyang ubasan asin na babayadan sinda kan tamang tandan .
Pagdolok kan mga nagpoon magtrabahong alas-singko nin hapon , an lambang saro tinandanan nin sarong denaryo .
Pakaako ninda kan bayad , nagreklamo sinda sa kagsadiri .
Akoa an bayad mo asin lakaw na . 
Boot kong tandanan an nahuring ini nin pareho kan ibinayad ko saimo .
Nagduman ki Jesus an agom ni Zebedeo kaiba an saiyang mga aki . 
Nagluhod siya sa atubang ni Jesus ta may hahagadon .
Dai nindo aram kun ano an hinahagad nindo .
Kan maaraman ini kan sampolong disipulo , naanggot sinda sa magtugang .
An siisay man saindo na boot magin dakula dapat magin sorogoon nindo .
Kan paluwas na sinda sa Jerico , kadakul na tawo an nagsunod ki Jesus .
May duwang lalaking buta na nagtutukaw sa tampi kan dalan .
Inanggotan sinda kan mga tawo asin pinaalo .
Dumuman kamo sa masunod na baryo . 
Mahihiling nindo tolos duman an sarong asno na nagagakod kaiba an saiyang ogbon . 
Hubadan nindo iyan saka darahon digdi sako .
Sabihan nindo an syudad nin Sion , Hilinga , an saimong hade madatong saimo . 
Siya mahuyo saka nakalunad sa sarong asno , asin sa sarong torilyong ogbon nin asno .
Kaya naglakaw an mga disipulo asin ginibo an sinabi ni Jesus .
Paglaog ni Jesus sa Jerusalem , naribok an bilog na syudad .
Naglaog si Jesus sa Templo nin Dios asin pinaluwas an gabos na paratinda saka parabakal duman . 
Pinabaralintok niya an mga lamesa kan mga pararibay nin kwarta asin an mga tukawan kan mga nagtitinda nin mga salampati .
Nagduman ki Jesus sa Templo an mga pilay saka an mga buta , asin binolong niya sinda .
Binayaan sinda ni Jesus saka nagluwas sa syudad . 
Nagpasiring siya sa Betania asin duman nagpaaga .
Pagkaaga , kan pabalik na si Jesus sa syudad , nagutom siya .
Nakahiling siya nin kahoy na higera sa gilid kan tinampo kaya dinolok niya idto . 
Alagad mayo siyang nahiling na bunga kundi mga dahon sana .
Naalang tolos an kashoy na higera .
Kun kamo magtubod , makakamtan nindo an anoman na hagadon nindo sa pamibi .
Kun siring , dai ko man sasabihon saindo kun sa anong kapangyarihan ginigibo ko an mga bagay na ini .
Huli ta nagdigdi si Juan Bautista sa pagtukdo saindo kan tamang dalan , alagad habo kamong magtubod saiya . 
An mga parasingil nin buhis asin an mga maraot na babae nagtubod saiya . 
Alagad kamo , dawa nahiling na nindo ini , dai pa giraray nagbakle saka dai nagtubod saiya .
Nagtugdok pa siya nin sarong bantayan . 
Dangan ipinaataman niya an ubasan na ini sa mga tumatawo asin nagduman siya sa ibang lugar .
Pag-abot kan tiggunoan , sinugo niya an saiyang mga sorogoon nganing kuahon an kahirasan niya .
Alagad pinurugol kan mga tumatawo an mga sorogoon dangan may pinakol , may ginadan asin may ginapo sainda .
An gapo na isinikwal kan mga paratugdok , iyo an nagin patugmadan na gapo .
Kaya sinasabihan ko kamo na hahaleon saindo an Kahadean nin Dios asin itatao sa sarong nasyon na makakapabunga kaiyan .
Sa kapinonan iyo an Tataramon ; an Tataramon kaibahan nin Dios , asin an Tataramon Dios .
Nagdigdi siya sa pagsaksi dapit sa ilaw , tanganing huli kan pagsaksi niya magtubod an gabos .
Bakong si Juan an ilaw ; nagdigdi siya sa pagsaksi sana dapit sa ilaw .
An Tataramon yaon sa kinaban asin ginibo nin Dios an kinaban sa paagi niya , alagad dai siya namidbid kan kinaban .
Nag-abot siya sa sadiri niyang banwa , alagad dai siya inako kan mga tawong sadiri niya .
Bako sindang gikan sa dugo o sa laman o sa kabotan nin tawo , kundi sa kabotan nin Dios .
An Tataramon nagin tawo asin nag-erok sa kaibahan nyato , pano nin biyaya saka katotoohan . 
Nahiling mi an saiyang kamurawayan , an kamurawayan na itinao saiya kan saiyang Ama bilang bugtong niyang Aki .
Simbagon mo kami nganing may isabi kami sa mga nagsugo samo . 
Nahiling ko an Espiritu Santo na naghihilig sa langit na garo salampati dangan nag-ontok saiya .
An hiligan kan Espiritu Santo asin ontokan kaiyan , iyo an mabunyag sa Espiritu Santo .
Bago ka apodon ni Felipe , kan idtoon ka sa sirong kan kahoy na higera , nahiling taka na .
Igwa duman nin anom na tapayan na an lambang saro kaini nalalagan nin mga sanggatos na litro nin tubig na ginagamit kan mga Judio para sa kaugalean nindang paghanaw .
Panoa nindo nin tubig an mga tapayan . 
Pinano ninda an mga ini sagkod sa ngabil .
Tumabo na kamo saka daraha sa namamahala kan bangkete .
Ninamitan kan namamahala an tubig na nagin arak .
An ibang tawo enot na ipinapainom an pinakamanagom na arak . 
Kun dakul na an nainom kan mga bisita , saka na ilinuluwas an maluyang klase nin arak .
Madali na an Pyesta nin Paskwa , kaya nagduman si Jesus sa Jerusalem .
Duman sa Templo naabotan niya an mga nagpapabakal nin mga baka , mga karnero , saka mga salampati , sagkod an mga pararibay nin kwarta .
Kaya naggibo siya nin panghampak na pisi asin inalaw niya paluwas sa Templo an gabos sagkod an mga karnero saka mga baka . 
Pinabaralintok niya an mga lamesa kan mga pararibay nin kwarta asin winaragas an saindang mga kwarta .
O Dios , an pagmakulog ko para sa saimong harong naglalaad siring sa kalayo .
May sarong lider na Judio na an ngaran Nicodemo , kaayon siya kan mga Fariseo .
An siisay man na naggigibo nin maraot naoongis sa ilaw . 
Dai siya minadolok sa liwanag tanganing dai mailawan an mga maraot niyang gibo .
Nag-erok siya duman nin dikit na panahon kaiba ninda , saka nagbunyag .
An iba kan mga disipulo ni Juan nakipagdiskutiran sa sarong Judio dapit sa rito nin paglinig .
Mayo nin maaako an tawo pwera kan itatao saiya nin Dios .
Kaipuhan siyang magdakula , alagad ako kaipuhan na magsadit .
Alagad an naggikan sa langit nangongorog sa gabos .
An minaako kan saiyang patotoo minapahayag na totoo an sinasabi nin Dios .
Pagbalik niya , kaipuhan sa Samaria siya mag-agi .
Nag-abot siya sa Sicar , sarong banwaan nin Samaria . 
Harani ini sa dagang ipinamana ni Jacob sa aki niyang si Jose .
Yaon duman an bubon ni Jacob . 
Huli ta pagal si Jesus sa pagbaklay , nagtukaw siya sa gilid kan bubon .
Tatawan ka kutana niya kan tubig na nagtatao nin buhay .
Mayo ka man nin pangsakdo dangan hararom an bubon .
An siisay man na uminom kan tubig digdi , mapapaha giraray .
Apoda an agom mo asin balik digdi .
Kamong mga Samaritano , dai nindo midbid an saindong sinasamba .
Nagngaralas sinda huli ta nakikiolay si Jesus sa sarong babae .
Dakul pa an nagtubod pakadangog ninda kan mga Tataramon ni Jesus .
Naaraman mi na siya talaga an Paraligtas kan kinaban .
Nagtubod an lalaki sa itinaram ni Jesus kaya nagpuli .
Ala-una nin hapon kasuodma , nahale an saiyang kalentura .
Iyo ini an ikaduwang milagro na ginibo ni Jesus pagbalik niya sa Galilea hale sa Judea .
Naghahalat sinda kan paghiro kan tubig .
An maenot na bumuntog sa tubig pakahiroa kaiyan , naoomayan .
Yaon duman an sarong lalaki na treynta-y-otsong taon nang naghehelang .
Sinabihan ako kan nagbolong sako na darahon ko an sakong banig asin maglakaw ako .
An sakong Ama nagtatrabaho sagkod ngunyan .
Siring na binubuhay liwat kan Ama an mga gadan .
Dai naghuhukom an Ama sa kiisay man .
An dai minagalang sa Aki dai man minagalang sa Ama na nagsugo saiya .
Dai na siya huhukoman kundi nahale na siya sa kagadanan pasiring sa buhay .
Alagad igwa nin nagsasaksi dapit sako asin aram kong totoo an sinasabi niya .
Ipinahapot nindo si Juan asin nagsaksi siya sa katotoohan .
Si Juan kabaing sa sarong ilaw na naglalaad saka nagliliwanag . 
Sa halipot na panahon naoyonan nindo an saiyang liwanag .
Dai pa nindo nadangog an tingog niya o nahiling an saiyang lalawogon .
Pinag-aadalan nindo an mga Kasuratan , huli ta naghohona kamong diyan makukua an buhay na daing kataposan .
Nangalagkalag si Jesus asin nahiling niya an dakul na tawo na nagrarani saiya .
Igwa nin aking lalaki digdi na may limang tinapay na sebada asin duwang sira .
Mga lima o anom na kilometro nang nagparagaod an mga disipulo .
Maogmang pinasakay siya ninda asin duminoong tolos sinda sa padudumanan ninda .
Sa gabos na pagkandidato niyang ini dai siya sinuwerte .
Sa gabos na probinsya igwa ini nin mga katakin na mga komite .
Sa gilid asin tungod kan pamitisan kan Pamayo igwang sarong baul .
Sa gilid kan mga pigura igwang halas na pinamamalas an mga peligro sa ebangelisasyon .
Sagkod ngonyan ginigibo pa ini sa mga baro-banwaan .
Sa habagatan kaini iyo an Dagat Celebes .
Sa habagatan kan Byetnam inaapod ining gia dau nanh .
Sa ibang rona inaapod man ining lipote , bahag o igot .
Sa ikaduwang agom may duwa siyang aki , si Luis asin si Ester .
Sa ikaduwang agom niya kan nabalo , mayo sindang nagin aki .
Sa ikaduwang periodo na siya nagtutukaw .
Sa Indya ginagamit ining panghanos .
Sa Ingles inaapod man ining Footstool palm .
Sa kasararoan na iyan , kairiba niya si Atty .
Pinapalbag an bagas na pulotan .
Pinapatos niya an alitoktok ni bulkan Mayon na garo baga sa pagkugos saiya .
Pinangengenotan an kada barangay kan kapitan asin mga kagawad na binoto kan mga rehistradong botante .
Pinanongod an pangaran na ini kan an kampanaryo kan munisipyo pinag-isog sa presenting nalulugaran niya .
Pirang dekada ini regular na nagluluwas sa peryodikong ini .
Pirmi ngane siya naribay ki Carson sa lawig kan tolong dekada pagpadalagan kan programa .
Sa administrasyon niya , an magasin iyo an kwenta publikasyon kan Buro .
Sa Aprika asin sa ibang parte kan dagang Amerika habagatan igwa pa man nag-uusar nin koteka .
Sagkod ngonyan sige pa an marahay na pagpapel niya sa saiyang karera .
Sa habagatan kan abaga nin danaw igwa man ipigkaag na pawa nin mga kawayan .
Saiyang kasaro an saiyang piday si Catherine Greig .
Sakop ini kan ikaduwang Distrito kan probinsya nin Capiz .
Sa ladawan ni Ina siya nagbolong asin saro siya sa mga mirakulo na itinao ni Ina .
Sa laog kan banwaan dakul an mga traymobil na nagseserbisyo .
Sa Malaysia an hinoom na dahon na nagtutunaw na pambulong sa mga helang sa babae .
Sa mga pasadong siglo mas dakola ang sakop kan territoryong panataram nin Basko .
Sa nipa pwede man makagibo nin alkohol , tuba , o suka .
Sa paagi nin puripikasyon an sarong persona minaabot sa iluminasyon asin sa pagkabanal .
Sa pagkatapos kan Reconquista  , nagin lenguahe ini kan enterong Espanya .
Saro ining eskuwelahan sa Ciudad kan Legazpi na pigpapalakaw nin mga Benedicto .
Saro ining planadong siyudad .
Saro ining sadit na kahoy .
Saro ini sa mga ciudad na pigkonkonsiderar na ciudad pankinaban .
Saro ini sa pinakadakula asin pinakapopular na relihiyosong okasyon sa nacion .
Saro man siya sa pinaka-enot na aktor sa Hollywood na nagadan sa helang na AIDS .
Si Manuel Salazar namundag sa Albay alagad nakapangagom sa Bombon .
Sinasabing mahigoson siya sa paghanap asin pagsurat nin bareta .
Sinasabing mayaman man an probinsya sa bita nin bulawan .
Sinda an nagin mga primerong Kristiano sa Filipinas .
Sinda an nagtanom kan pisog nin NPA sa Rehiyon nin Bicol .
Sinda haros an nakakalakop sa bilog na Monkayo .
Sinda na dae nagsusuporta sa Kontinuwasiyonistang pananaw nabantog bilang mga Parauntok .
Sinda nag-aapod kan saindang mga sadire na Simbahan ni Kristo .
Si Nelson Legacion sarong abogado asin pulitiko .
Si Nemesio Alcala Bikolanong kompositor asin maestro sa banda .
Si Noli de Castro an presenteng ikaduwang pamayo kan estado .
Siya nagsirbe man bilang presidente sa Asamblea kan Pigsararong Nasyon .
Siya nagtukaw man bilang alkalde sa halipot na panahon .
Siya nagtukaw pagtapos na gayo kan sinasabing Malipot na Gera .
Siya nagtukaw sa pwesto nin duwang beses .
Siya nagtulong termino bilang bise alkalde kan Syudad nin Naga asin sarong kagawad ngunyan .
Siya namundag sa banwaan na ini .
Yaon man sa Landan an Monasteryo kan mga Trappistine na mga madre .
Syempre lulukdoan an kawali pagnakakaag na an gabos na sangkap .
Siya man an enot na makadiskobre kan Amerika Sur asin mga kabukidan sa Amerika Sentral .
Nagtukad si Jesus sa sarong bulod dangan nagtukaw duman kaiba kan saiyang mga disipulo .
An Pyesta nin Paskwa harani na kaidto .
Tipona nindo an mga natada nganing mayong masayang .
Naglunad sinda sa sarong sakayan pasiring sa Capernaum . 
Madiklom na alagad dai pa minaabot si Jesus .
Makosog an doros kaya nagdarakula an mga alon .
Madolok sako an gabos na itinatao sako nin Ama . 
Bubuhayon ko sinda sa huring aldaw .
Tutukdoan nin Dios an gabos na tawo .
An nagtutubod igwa nin buhay na daing kataposan .
Ako an tinapay nin buhay .
Ako an buhay na tinapay na naghilig hale sa langit .
Kaya an magkakan sako mabubuhay huli sako .
Iyo ini an tinapay na naghilig hale sa langit .
An Espiritu iyo an nagtatao nin buhay .
Alagad an iba saindo dai nagtutubod .
Yaon saimo an mga tataramon nin buhay na daing kataposan .
Minatubod kami asin aram mi na ika an Banal na gikan sa Dios .
Harani na an Pyesta kan mga Harong-harong .
Kamo na sana an magduman sa pyesta .
Kaya nagpawalat siya sa Galilea .
Hinanap siya kan mga Judio duman . 
Naglaog si Jesus sa Templo dangan nagtukdo .
Ginigibo nindo iyan maski sa aldaw na Sabbath .
Pagdigdi kan Cristo mayong makakaaram kun saen siya mahale . 
Alagad aram ta kun saen hale an tawong ini .
An napapaha dumolok sako asin uminom .
Namatean mi na garo kami hinatolan nin kagadanan .
Siya an pinaglalaoman ming magliligtas samo giraray .
Tama na an padusang itinao sa tawong iyan kan kadaklan saindo .
Siya an nagpakanigo samo na magin paralingkod kan bagong tipan .
Isinikwal mi an gabos na hilom saka makasosopog na gibo .
Pinapasakitan kami sa gabos na paagi .
Pinepersegir kami alagad dai kami pinababayaan .
An gabos na ini para sa karahayan nindo .
Alagad pinaghihingowa nyamong mapaogma an Kagurangnan .
Kami an pinaniwalaan niya kan mensaheng ini nin pakipag-olian .
An katanosan an ginagamit ming armas sa too asin sa walang kamot .
Nanumpongan mi an kasakitan saen man kami bumirik .
Nagbasol ako kan surat na idto kan mahiling ko na nakapamondo idto saindo .
Binalo sinda nin makuri kan mga kasakitan na saindang inagihan .
Abot sana siyang Marso 1901 sa kargong ini .
Abril 23 , 2010 kan siya manggana bilang Reyna Elena , 1st Runner Up kasabay kan selebrasyon kan Magayon Festival .
Abril 29-30 , 2012 an iba pang diyalekto kan Bikol Sulnopan na Albay iyo an Ligaoeno asin Polanguinon .
Aga Muhlach sarong artistang tubong bicol na makandidato sa bicol asin kaiba niya sa pagkandidato an satuya man na governor kan bicol na si Lray Villafuerte aki kan congressman kan bicol na si congressman Luis R Villafuerte agom ni Nelly Villafuerte .
Agnes Academy ay nagse-selibrar ki mga aldaw kan simbahan asin pigsasabyan ki pag-misa .
Agom kan si Kong .
Agresibo siya sa pagtolod kan intereses nin publiko asin doon siya sa pag-osol kan sarong mabagsik na pan-luwas na polisya na siniseguro an intereses kan Estados Unidos pirmeng mangimbabaw sa kinaban .
Aki ini kan direktor na si Stephen Gyllenhaal buda an parasurat nin eksena na si Naomi Foner .
Ako nagpadigde sa pagsunod sa sarong kapangyarihan na bakong sakuya , asin pagdidiktahan sa paagi nin kapangyarihan kan nagpadara sako .
Aktibo an simbahan sa pagtabang sa mga dukha lalo na sa panahon nin mga kalamidad arog kan bagyo asin baha sa paagi kan tolos na pagkoordinar na magkaigwa tolos nin " relief and rehabilitation " .
Alagad an siring bilang sana temporaryong paggamit sa mga ritwal na seremonya .
Alagad , dai siya nakakabawe na maray ta kabanga kan delinsya niya kinakabig ni Philidor .
Alagad dakul an nagdududa kan saiyang mga tinataram sa bagay na ini .
Alagad , dakul na problema sosyal sa mga baro-banwaan an dai maresolberan .
Alagad halipot ito saiya , kaya tinabas nya an enotan na parte , si sa may muro para lang nanggad magka-igo ito saiya .
Alagad , ignorante ako sa mga porma .
Alagad , igwa pang mga nahaman siya na lingaw na an mga namamanwaan arog kan Mga hinaman Hon .
Alagad , ini daa bako man totoo .
Alagad , ini ginagamit sa Filipinas na paon sa pagbabanwit o pagsisira .
Alagad , ini pwedeng an laman mismo binabalad asin pinapaalang dangan itinitinda na paratos na .
Alagad , ini sarong hanapbuhay sana .
Alagad , ipinagtuga ni Aureus na an parating nagsusurat kan editoryal iyo si Jose Fernando Obias na sinasaro-salidahan ni Atty .
Alagad , kadaklan kan mga myembro bakong makuring agit-agitan pag-abot sa pulitika asin mas aktibo sa mga aktibidad na kultural asin sa mga proyektong para sa hubin .
Alagad , kan Agosto , 2008 , an areola ni Ina nadukayan asin naihawas sa parehong madalnak na lugar sa salog kan ini pinagdraga sa pag-andam kan Sakay ni Ina sa kapiyestahan .
Alagad kan Agosto 4 , 1959 , sa pwersa kan Akta Republika 2520 , binago an pangaran .
Alagad kan duwang beses pa sinda naglaban , sa laog sana kan taon 2006 , siya na-TKO , sa enot sa ika-10 hornada asin sa sunod , sa ika-3 hornada .
Alagad , kan enot pa , naghula na siya na an Pagtiripon mangyayari kan Septyembre , 1994 , na dai man ngane nangyari .
Alagad kan magplebesito kan Marso 14 , 1999 , mayoria kan residente dai pinagoyonan an siring na kaisipan .
Alagad kan nahaman an Eiffel Tower kan 1889 sa Paris , Pransya nadaog na siya sa langkaw kaini .
Alagad kan Nobyembre 1 , 2011 an Palestino nakua an mayoriyang boto sa lakdang kaining magin myembro ngona kan UNESCO asin sa botong 10 sa miting kaini sa Paris , an Palestino naako bilang myembro .
Alagad , kan Nobyembre 17 , 2011 , an kaso binuksan giraray huli sa mga bagong pagbuyagyag nin sarong testigo .
Alagad , kan si Aglipay nagbiyahe pa-Norte , tyempong nagputok na an Gerang Filipino-Amerikano .
Alagad kan siya an nakatukaw na komo presidente , an turno niya nagin maribok , pano nin kontrobersya sa tahaw kan naglalakop na movimiento sa reporma nasyonal na ini an nagkawsa kan diringkilan ninda kan amigo niyang si Roosevelt .
Alagad , kan siya ipadara sa Benghazi kan Pebrero 21 , 2011 ngane makinegosyar sa mga rebelde na butsan an mga hostage kan rebelde siya logod an nagbaliktad asin nagkampi sa mga rebelde asin nag-anunsyo na nagbubutas na siya sa kargo bilang ministro .
Alagad , kan siya nagadan na , pinaguhit na ini sa surat sa panahon kan califa na si Abu Bkr .
Alagad , kan siya pinaluwas na sa preso dai man nagluya an boot niyang maglaban sa diktadura asin magsurog sa mga kinakalaboso sa mga krimen pero huli ta nag-kokontra sa administrasyon .
Alagad , kan taon 1925 nagtukaw siya sa parehong katongdan ta siya nanggana sa eleksyon .
Alagad , kan taon 1940 , pig-emyendahan an Konstitutsyon asin sa eleksyon nasyonal kan taon 1941 , nakadalagan siya otro komo kandidato .
Alagad kinua siya kan ilustradong pamilyang Gondi ngani mag-edukar kan mga aki ni Philippe Emmanuel de Gondi . 
Alagad , kulang an produksyon asin dai makahipno sa pangangaipo kan mga residente kaya namamakal pa nin paroy sa ibang lugar .
Alagad , kumpara ki Caruso , an karera ni Lanza sa opera kakadiit sana .
Alagad , luway-luway binabayaan na kan mga paraomang Ifugao an pagtanom igdi ta halawig an pagtalubo kan mga paroy na angay igdi na may malipot an temperatura .
Alagad , magkapira na sana an sa ngunyan inaapod na mga komunistang nasyon .
Alagad masabi husto an inadalan niya mala ta kinua siya kan Kapitan kan Gwardya Sibil na magin empleyado sa opisina komo sarong escribiente .
Alagad , mas amay pa kaini , kan taon 1911 , nanombrahan siya komo ordinaryong escribiente .
Alagad mas amay pa kaini , panahon nanggad nin Ika-2 Gerang Pangkinaban , siya nagin gerilya asin siya nag-operar sa kakadlagan kan Santa Magdalena .
Alagad , mas amay pa kaini , siya nagin kaapil .
Alagad , mas bisto daa siya sa papel niya sa pelikulang The Godfather bilang sarong parakanta sa pangaran na Johnny Fontane .
Alagad , maski ano pa , an rebelyon naglakop sa kahiwasan kan Libyang subangan kun saen naagawan na siya nin kontrol .
Alagad , sarong sadiring tawo niya na yaon igdi sa Naga nag-osip na binungkal na daa idtong monumento duman sa Baranggay .
Alagad , saro sa pinakasikat na ngaran iyo an Nuestra Senora de Penafrancia , mas bistado na apodon ina .
Alagad , sa sensus kan 2000 , igwa ini nin 19460 na kaharongan .
Alagad sa syudad kan Tuguegarao an kalesa tinutugot pang makiramas sa trapik nin mga awtong pampasahero , pribadong kotse , bisikleta , dyipni , mga motorsiklo asin mga trak .
Alagad , sa totoong paghuhurop-hurop ko , ignorante pa talaga ako mapanungod sa pagsurat .
Alagad sa urbanisadong lugar , naabot 219 katawo lambang erktarya .
Alagad , sige man an pagkaaramigo ninda asta napukawan giraray an saindang pagkaminootan .
Alagad si Lapu-Lapu nagngungutiil na gayo na magpasakop .
Alagad , si Marks nagsuporta ki Rigdon .
Alagad , sinabat sinda kan kadakul-kadul na tauhan ni Lapu-lapu duman sa baybayon asin si Magellan nagadan sa laban .
Alagad , sinasabi na dai man naghaloy an publikasyon huli sa diringkilan sa laog , sa dai toltol na pag-suporta kan mga amerikano mansana asin huli ta dakul nang nagburutwa na mga oposisyon na grupo .
Alagad , sinda sinakop nin piritan asin pigkontrol an lugar kan taon 1565 .
Alagad , si Pacquiao mahuyo an boot na inako an kinaabtan asin si Bradley nag-alok na maglaban giraray sinda .
Alagad sa pagsakyada kan Pranses sa Rusya kan 1812 , iyo an nagin signos na nagbirik na an saiyang kapaladan .
Alagad si Roxas natoklo kan mga Hapon asin pakalihis nin periodo pagkapreso , dinara siya sa Manila asin pirit pinapirma saiya an promulgasyon kan Konstitusyon na pinasar kan mga Hapon sa pagtogdas kan saindang pig-amaan na Republika .
Alagad , si Tria nabalo tolos ta nagadan an agom niyang si Zenaida kan taon 1959 .
Alagad siya may posikit na interes sa mga sugal sa baraha asin parating laman kan mga casino sa Atlantic City .
Alagad , sobra sa kabanga kan populasyon nabubuhay sa kapobrehan .
Alagad sosog ki Maria Lilia Realubit tibaad nakibakas si Perfecto sa negosyong ina .
Kinompos an kantang ina kan taon 1897 kan an bulkan Mayon nagtaga asin napiritan an saindang pamilya na mag-ebakwet sa barangay Salvacion .
Alagad susog na ngane sa deklarasyon kan Wikileaks sa saiyang websayt mismo .
Alagad , susog sa pagpisan ni Wolfenden kan Masbatenyo , mismo ini nababanga sa tolong dyalekto na iyo an Masbatenyong Solnopan , Masbatenyong Habagatan asin Masbatenyong Amihanan .
Alagad ta urbanisado nang maray an siyudad , siya dai sakop kan administrasyon kan probinsya nin Cebu .
Alagad , tinugot sana na dai siya kaagan abtang .
Alagad , tyempo naman idto na palaog na an Amerikano asin an Kastilang gobyerno saro-saro nahuhulog na sa kamot kan mga Pilipino .
Alagad , walong bulan nag-atubang siya sa maisog na pagtumang nin mga rebeldeng balde na sa saiyang liderato .
Alexia , na nagtuturo man asin ang taga-hiling sa mga nakaistar .
Alfredo Tria asin iba pang mga prominenteng mga parasurat sa rehiyon Bikol .
Alagad , may sarong klaseng natong , inaapod na tinsol na angay sana man na palalamanon .
Alopoop na kun mahibog asin masakit nang maglagbas an paghiling igdi .
Aloyooy sana an kalayo ngani dai malonok an gulay .
Alumnus siya kan Gubat High School .
Amay-amay kaini , napili siyang magtukaw sa duwang termino komo county clerk .
Amay pa kaidto , mga bulan na Oktobre , 1896 , sinamsam man an mga rogaring ni Tomas Prieto .
Amay pang sarong taon kaini , naglitik na siya sa saiyang partido , an Peoples Nationalist Coalition , ta nagbali man sa pinagsararo na Lakas-Kampi-CMD asin igdi niya itinaya an sadiri komo saro sa interesado na magkandidato para sa pagkapresidente .
An mga pinakupos na payo namimidbid sa saindang pagkayakmo , tarabingi na lalawgon , sungad na dungo .
An Sur na Bikol o Inland Bikol pigtataram kan sobra sa sarong milyon sa ikatolong distrito kan Camarines Sur asin sulnopan na parte kan Albay asin Sorsogon .
An 1687 na publikasyon niya tituladong Philosophia Naturalis Principia Mathematica konsideradong saro sa mga matimbang na libro sa historya nin syensia , na iyo an nagin patugmaran kan mekanikang klasiko .
An 1898 na Pagpapahayag nin Katalingkasan kan Filipinas natomoyan si Lapu-Lapu komo Hadeng Kalipulako kan Mactan . 
An 1976 na Konstitusyon kan Kuba , Artikulo 94 , nagmamando na an Enot na Bise Presidente kan Konseho iyo an maribay asin makapot kan opisyo kun magadan o maghelang an Pamayo .
An sarong sentabo na takal igwang pigura ni Lapu-Lapu sa barayan niya .
An 2004 Premio Tomas Arejola para sa Literaturang Bikolnon iyo an enot na taon kan patiribayan .
An 2006 Premio Tomas Arejola para sa Literaturang Bikolnon iyo an ikaduwang taon kan patiribayan .
An 2007 Premio Tomas Arejola para sa Literaturang Bikolnon iyo an ikaapat na taon kan patiribayan .
An 2008 Karawat iyo an ika-122 .
An 2008 Olimpiko sa Tig-init iyo na huring karawat na an buruntolan sarong kompetisyon na panlalaki sana .
An 2008 Premio Tomas Arejola para sa Literaturang Bikolnon iyo an ikalimang taon kan patiribayan .
An 2012 Premio Tomas Arejola para sa Literaturang Bikolnon iyo an ikaanom na edisyon kan patiribayan .
An 30% kan populasyon mais an aro-aldaw nindang kinakakan .
An 31 pahinang libro nakasurat sa tataramon na Bikol sa pormang awit .
An 3581 ektarya kaini natatanom sa niyog , sitrus , abaka , asin iba pang kahoy na nagbubunga .
An aldaw na ini nagin tanda kan Katalingkasan kan Pasig .
An Aldaw nin Pagkamukna kaini tuyong Septyembre 5 . 
An banwaan tinogdas kan June 12 , 1829 .
An aldaw nin saod Domingo na inaapod igdi na tabu .
Hinahakot igdi an mga prutas , mga gulayon , bagong buno na karne asin mga manok o itik man .
An Alemenya sarong tataramon na indo-europeo na miembro kan grupong hermanika .
An Alemanya nagtubod nanggad saiya ta pighihiling siya kan banwaan na simbolo kan nawarang poder asin orgulyo kaini , asin ipigsarig na saiya an pagbuhat kan napukan na nasyon sa kasusupgan .
An Alemanya pinamamayohan kaidto ni Kaiser Wilhelm II , sarong lider na sobrang agit-agitan , na boot ibangon an kadakulaan kan Alemanya .
An Aleppo iyo na an pinakadakulang siyudad kan nakakadakulang Sirya asin ikatolo sa Imperyong Ottoman .
An Aleppo ngonyan iyo an sentro kan grabeng bokbokan kan pwersa kan nakatukaw na gobyerno sa Sirya asin kan mga rebelde .
An Aleppo saro sa daing-patod na binabanwa sa kinaban .
An Alexa Internet natogdas kan 1996 kan duwang magkabakas , sinda Brewster Kahle asin Bruce Gilliat .
An Alexa Internet sarong kompanyang subsidiaryo kan Amazon na bisto sa saiyang toolbar asin websayt .
An Alexa man nataong konteks sa lambang sityo na binisita . 
Kiisay ini nakarehistro . 
Pirang pahina igwa ini . 
Pirang mga sayt an nakatakod igdi , asin pirang beses man ini ina-update .
An Alicia dati iyo an lumang banwaan kan Angadanan sagkod na su bagong Angadanan nahubo kan taon 1776 sa bago niyang lugar harani sa Angadanan Creek .
An alkalde kan Lisboa ngonyan iyo si Alfonso Costa .
An Al-Qaeda inaatake mga militar y siring man mga sibilyan na target sa iba-ibang nasyon .
An Al-Qaeda sige pa an pagtalubo sa mga dekada poon 2001 hanggan 2011 .
An amamanggi saro sa ehemplo kan inaapod na mga beetle kun sa Ingles asin an mga ini iyo an may pinakadakul na bilang nin specie .
An ama ni Arafat sarong paratinda nin tela sa Distrito nin Sakakini sa Cairo , lugar na kun saen saralak an mga tawo na may manlaenlaen an relihiyon .
An ama ni Frank na si Anthony nagtatrabaho sa Hoboken Fire Department .
An ama ni Lombardo , si Gaetano , sarong parakantang amateur .
An ama ni Robredo na si Jose Chan dinara pa man an apelyidong Chan ta ini an apelyido kan saiyang ina .
An ama niya ikatolong henerasyon na Amerikanong Armeniano asin an ina niya may dugong Olandes asin Scottish .
An ama niya iyo si Ambrosio Busoy Salazar sarong Kastilaon .
An ama niya iyo si Antero Felipe asin an enot niyang napangagom iyo si Rosalia Hidalgo kan Milaor .
An ama niya iyo si Antero Felipe asin an napangagom niya iyo si Gloria Garcia , sarong empleyado sa GSIS , na aki ninda Gerardo Garcia asin Feliciana Hadji .
An ama niya iyo si Jose Cojuanco kan probinsya nin Tarlac asin an saiyang ina iyo si Demetria Sumulong , tubo sa Antipolo , Rizal .
An ama niya , na dugong mestisong Insik , nagin gobernadorcillo .
An ama niya nagngangaran na Pedro Tan Manlagnit na namundag sa Calolbon , Catanduanes , asin an saiyang ina iyo si Amparo Cea .
An ama niya namundag sa San Agustin , Pili alagad nag-estar na sa Malinao huli ta duman nakapangagam .
An ama niyang ini sarong kabalyero sa pagharongon kan Duque nin Viseu , si Dom Fernando .
An ama niyang si Gerardo nagadan kan binabados pa sana siya .
An ama niyang si Julius saro sa mga kagtogdas kan National Life Insurance Companay taon 1848 . 
Kaapil sa Simbahan Episkopal y saro sa nagporoon kan simbahan na ini sa Montpelier .
An ama niyang si Tomas tugang ni Leon SA .
An ama niya saro man na mestisong Intsik na namundag sa Paco , Manila , sarhento sa Hukbong Kastila .
An ama niya sarong distinguidong Huwes .
An ama niya sarong trabahador sa makina nin bapor sa Atlantic Gulf and Pacific Company kan Manila .
An ama niya , si George Hubert Walter Bush , nagserbi komo Presidente kan Estados Unidos kan 1989 abot 1993 .
Nasasakitan na mamantener an toltol na operasyon kaini kaya nagtatagakapot nin pwesto sa gobyerno .
An amay na historiya kan LDS na Simbahan pinaghiras sa iba man na mga denominasyon nin Kahiroan nin mga Banal sa Huring Aldaw , na an gabos minapaorog ki Joseph Smith , Jr bilang pundador kan saindang relihiyosong tradisyon .
An Ambon resulta kan pirinong tubig yaon suspendido sa ayre .
An Ambos Camarines dating provincia kan an Filipinas kolonya pa kan mga Espanyol asin hanggan taon 1919 kan an Filipinas kolonya na kan Estados Unidos .
An Amerika maipan-aapod sa entirong masa nin daga o Estados Unidos sana .
An Bahamas sarong nacion sa Amerika .
An Anda may mga baybayon na mapuputi angay na gayo sa mga nagpapasaldang na mga turista asin sa mga nagrororip sa pagtanaw kan irarom nin dagat .
An gara-gaso , solpa , sarong ariwaga sa ronang Bicol na an boot sabihon an naggigibo nin anoman na paradalian o daing paglikay o maski paano sana , maresulta sa mayong kamugtakan na trabaho .
An Angers sarong ciudad na namomogtak sa sur-subangan na kanto nin estado nin Anjou .
An Ikaduwang Ekumenikal na Konseho nin Nicaea pinal na pinagaunsiyo na pabor kan mga ikono .
An anoman na adal niya nakua niya sa ina niya sana alagad an tolo niyang tugang nag-adal sa pampublikong paadalan .
An An Pentagon , kwartel kan US Department of Defense sa Arlington , Virginia iyo an pighuna na target nin sarong misileng nuklear kan panahon nin Gerang Malipot .
An Ultimong Pamanggi an nagin tema nin dakulon na pagpintura asin saro na igdi iyo an obra ni Leonardo Da Vinci na mas bantog asin aram-aram kan gabos .
An apat na Ebanghelyo ninda Mateo , Marcos , Lucas , asin Juan an mga pangenot na hihilngan manongod sa saiyang buhay asin mga katukdoan .
An aplikasyon yaon sa pag-apila poon pa kan katahawan nin 2007 .
An apod kaini kinsamsay .
An apod sa musikerong nagtutugtog nin flauta ay flutist o flautist o fluter .
An apostolikong kasanglian bakong kapareho kan Petrinong Kalangkawan .
An Aprikang Habagatan igwa ngonyan nin saro sa pinahalangkaw na impeksyon sa AIDS .
An Aprikang Solnopan o Solnopan kan Aprika iyo an pinakangparteng solnopan kan rehiyon nin Aprikang kontinente .
An Arameo iyo an tataramon na predominante kan Talmud .
An Arameo sarong tataramong gurang na miembro kan pamaliang semetika na an edad sobra sa 3000 na taon .
An aram kong pagsurat iyo idtong pinagtukdo sako kan sakuyang mga titser poon elementarya asin hayskul .
An arapodan na Tausug naggikan sa tataramon na Tau Sug na boot sabihon mga tawo nin sulog , na nagtotomoy kan saindang dagang tinubuan sa Kapuroan nin Sulu .
An Aratilis sarong tinanom na nagkakahoy .
An Archival Library sarong archivo na sinasaray igdi an mga materiales asin mga dokumento bunga nin pag-aadal , orog na idtong dapit sa istorya kan Kabikolan , kan saiyang kultura asin kan mga sinurat kan mga Bikolano .
An Archival Library sarong archivo na sinasaray igdi an mga materiales bunga nin pagaadal asin mga dokumento , orog na idtong dapit sa istorya kan Kabikolan , kan saiyang kultura asin kan mga sinurat kan mga Bikolnon .
An area metropolitana kaini na sa tahaw kan mga manlaenlaen na parke , mga bahia asin mga salog .
An Arejola Foundation for Social Responsibility Inc .
An Argentina sagkod ngonyan poon pa kan mabalik an pamomoon kan Briton kan 1833 pighihinako an mga islang ini na parte kan saiyang teritoryo .
An aripompon kaini pwedeng ginatos na ribo asin aboton pang milyon .
An ariwaga parati harale mansana sa kataraid na mga lenggwahe o kultura o nalakop sa paagi nin magkapirang tataramon .
An arkipelago binibilog kan Falkland Subangan , Falkland Solnopan asin 776 pang mga saradit na isla asin ini nagsasadiring gobyerno y konsideradong parte kan inapod na British Overseas Teritory .
An Arkipelagong Dahlak asin nagkakapira kan mga islang Hanish sakop man sinda kan territoryong Eritreya .
An arkitekto naval na si WA Baker kan Hingham , Massachusetts , iyo an nagdesenyo kaini batay sa mga antigong rekord kan mga lumang bapor saraysaray sa museo , asin pinanday nanggad sa kamot kan mga Ingles na trabahador gamit an mga metodong tradisyonal .
An arkitektura asin inhinyerong desinyo pinaggibo kan kompanyang Skidmore , Owings and Merrill , LLP , asin an nangenot na arkitekto iyo si Adrian Smith saka an nangenot na inhinyero sa estruktura iyo si Bill Parker .
An arkitektura nin Mosku asin an kaining kultura bistado sa enterong kinaban .
An arkong ini nakolor pula sa luwas asin lila sa laog .
An armadong pagtumang kan Katipunan nagpoon kan Agosto 1896 .
An Armenia dating miembro kan republika nin Union Sobietika asin sarong nacion-estadong demokratiko kan sistemang multi-partido na may gurang na pamanang historika asin kultura .
An Armenia namomogtak sa tahaw kan Transcaucasia asin mayo ining baybayon .
An ARMM nababanga sa 6 na probinsya .
An arog na mga kaarakian na mga pagsasamba iyo an pinag-aapod na Pandominggong Eskuwelahan o Eskuwelahan nin Sabbath .
An Aroyo kakanon gibo sa giniling na pulotan , pero pigkoloran sana man .
An Aseryanong Simbahan kan Sirangan dae nag-akseptar sa ikatolo asin sa nagsurunod na mga Ekumenikal na mga Konseho , asin talagang separado sagkod ngonyan .
Anas sinda hayag na mayong opisyal na katongdan sa gobyerno kolonyal .
An Associated Press ipinakol an iskor sa 119 109 pabor ki Pacquiao .
An Ati-atihan Festival kan Kalibo inaarabongan na gayo kan mga turista tuyong ikatolong Domingo nin Enero .
An atis halangkaw sa calories saka maray pagkuahan kan bitaminang iron .
An atis iyo an apod sa sarong klaseng tinanom asin kan bunga kaini .
An Atok may dagang kahiwasan na 22385 na ektarya .
An Atok natatanga nanggad sa pinakapuso kan probinsya nin Benguet .
An atsara masiram na kibit-kibiton kaagom kan karneng manok , litson karahay o prinitos , halimbawa , na tilapya .
An Atsarang Tapayas iyo an pinakakomun na atsara na pirming yaon sa piyestahan o dulaan arog kan karasalan o burunyagan .
An atubangan kaini pinagibo asin ginastosan kan si mga Kaiinsikan sa Nueva Caceres asin siring man ginagastosan ninda an pagoda o an sakayan ni Ina .
An Doros asin mga Anghel sarong katiriponan nin 53 na mga Binikol na rawitdawit ni John Donne .
An korona ni Ina saka an saiyang aureola iyo an pinakamahalaga na parte kan imahen .
An aureola ni Ina An korona ni Ina saka an saiyang aureola iyo an pinakamahalaga na parte kan imahen .
An aureola niya iyo an talidong na sagyap namugtag sa likod kan saiyang korona .
An automation na ini nagkaigwa nin pagbaba kan bilang nin mga empleyado imbwelto sa pag-imprenta .
An autonomiya kan Habagatan Sudan nabalik kan an Autonomong Gobyerno nin Habagatan Sudan itinogdas .
An autopsya na ginibo pagkagadan niya nagtaong resulta na siya nagadan huli sa kanser sa estomago . 
Alagad si Sten Forshufvud asin iba pang syantipiko nagsaboot na siya nagadan ta hinilo sa arseniko .
An Avaaz sarong sibikong kaayonan pangkinaban na tinogdas kan Enero 2007 .
An avena sativa sarong klase nin tanom .
An awit na ini tuyong pighanda para sa koronasyon ni Ina bilang Patrona kan Ronang Kabikolan kan taon 1924 .
An Awtonomong Rehiyon sa Muslim Mindanao sara asin an solamenteng rehiyon kan Republika kan Filipinas na igwang sadiring govierno .
An ayam sarong klase kan inaapod na canine , na sarong klaseng mammal sa orden kan Carnivora .
An ayam saro sa kadakul na hayop na inaataman kan tawo sa lawig nin panahon .
An babae nabunga ini asin kun hermaprodita , dakul an burak na naresulta sa bunga kisa idtong burak na mayo man nabunga .
An babaeng burak natipon sa malaberdeng matunoktunok na payopayo na nalaba abot duwa may kabangang pulgada .
May saro kabanga an diametro . 
Iyo ini an nabibilog na bunga kan rimas .
An babaeng burak natuhaw sa mga poro na garo mga payo-payo na dusok nin pirinong mga burak na naoldot mga duwang pulgada .
An babaeng parasitas . 
An lalakeng parasitas .
Mga dukot na pisog kan parasitas .
An Parasitas sarong klaseng tinanom na ornamental kabali sa species nin mga pako , sa genus na Asplenium .
An Bacolod natogdas komo sarong banwaan kan mga taon 1755 kun kasoarin an mga habitante sa kosang parte kan Magsungay linusob kan mga tauhan ni Datu Bantilan kan Sulu asin sinda naghurubo sa buruboklodon na lugar na ihuyo an Bacolod .
An baduya iyo ini an hinilap , o pigbaak na saro katonod na bunga kan batag saka an mga ini pinapatos sa harina dangan prinitos .
An bagas natao kan saro kalimahan kan calorie nakokonsumo sa bilog na kinaban .
An bagay na ini alagad dai haros binisto asin tinawan onra kan Estados Unidos .
An bagay na ini nangyari kan Enero 29 , 1945 .
An bagay na ini , sa maraot man o sa marhay , si Trinidad Pardo de Tavera , na haros dai tana maromdoman , sarong gayo sa nagdikta kan satong kinaabtan .
An bagay na nakakaapod atensyon saiya iyo an ungos niyang matarigwis na dusok sa pirino pero mapapanas na ngipon .
An bagong estruktura , na may tolong nave asin pitong kapilya , pinagbendito kan 1614 .
An bagong kolum iyo an Bikol Breeze , sinusurat ni Abogado Henry Briguera .
An bagong muknang banwaan naapod Batangan ta darakulang batang an nakukua duman hale sa kakahoyan na naglakopan sa lugar .
An bagong nadukayan na adal , ini palan 10000 nang taon kadto pa pigpapagaro asin pigaataman sa Byetnam .
An Baguio marokyaw na kan saiyang Centennial sa Septyembre 1 , 2009 .
An baha iyo an pagsapay nin tubig na minapalobog sa kadagaan .
An Bakong-Trinitaryanismo minapanungod sa mga sistema nin pagtubod na nagsisikwal sa doktrina kan Trinidad .
An Bakun sarong rancherioa kan panahon nin Kastila , parte kan Commandancia Politico-Militar de Amburayan .
An Balanga iyo an sentro nin edukasyon sa Bataan .
An balangaw napakita nin daing patod na espektrum nin mga kolor asin an balang banda nin kolor sakop sa paghiling kan ordinaryong mata nin tawo .
An balanghayan sa Bikol nakakaagid sa Balarila nin Filipino-Tagalog na lengguwahe na minapanunungod sa pormada o estruktura nin pagtaram o pagsurat sa lengguwaheng Bikol .
An balanse itatao sa pag-otob kan ibang mga kundisyon .
An balatong may duwang klase .
An balatong tagob sa konsentrasyon kan inaapod na lectins asin pwedeng makaraot kun konsumohon na pangana sa salang paagi nin pagluto .
An balaw , bago ikaag palan pabulosan tubig sa sirnehan ngani mainaan nin askad pero dai pagpugaon ngani dai mawara an namit .
An balaw Daet maaskadon asin dai angay sa lutong ini .
An Balay Negrense iyo an lumang harong kan si dainang Victor Fernandez Gaston , sarong Kastilang hasendero .
An Balete an tamang lugar sa pagtanaw kan Bulkan Taal .
An Balete sarong klaseng tinanom na nagkakahoy asin nagbabalagon .
An baligang namumurak asin nabunga sa bulan nin Marso asin Abril , panahon na tig-init .
An Balinghoy sarong tinanom , inaapod man kamoteng kahoy , na an saiyang laman iyo an mayor na ginigibong pagkakan sa iba-ibang klaseng pagluto .
An balinghoy maray na pagkuan carbohydrates pero maluya sa protina asin an dietang anas sana balinghoy pwedeng magresulta sa malnutrisyon .
An Bicol Express an primerong kakanon kan mga bicolano sinasahugan ini kan kadakol na sili para masiram sa pagnamit kan mga taong makakan kaini lalo na kan mga bicolano .
An Bicol Region o Kabikolan saro sa 16 na rehiyon kan Republika kan Filipinas na mina-okupar kan Bicol Peninsula sa sur-subangan kan isla nin Luzon .
An Bicol Saro , kinaptan niya bilang presidente pakatapos kan turno ni Monico Imperial , Sr .
An Bicol Saro sarong kaayonan pulitikal na tinogdas ni Monico Imperial , Sr .
An Bicol University sa Legazpi City pinagmarhay na ipangaran saiya an bagong Institute of Local Governance sa sarong pormal na pagbungsod kan Septyembre 20 , 2012 .
An bersyon sa Estados Unidos an pigkokonsiderar na ina kan American reality TV nin huli sa ini an primerong highly-rated asin profitable na realidad na pasali sa telebisyon sa EU .
An Biblia kan Hebreo binibisto an Beit Lehem komo iyo an syudad na ginikanan ni David asin kun saen siya pigputongan bilang hade kan Israel .
An Biblikan na mga pangyayari sa ministeryo ni Jesus minabale sa saiyang pagpabunyag , mga milagro , pagbabalangibog , pagtutukdo , asin mga marahayon na gibo .
An Bichara Commercial Complex Calabanga na yaon mismo sa sentro kan Calabanga , Camarines Sur iyo an saro sa pinaghirang edipisyo ngane makalapag sa kawat kan pagbabago nin teknolohiya na nagriripike nin kagadanan sa industriya nin sine .
An Bicolandia na binanggit ni Rosales igdi iyo idtong peryodikong semanal na pinapalagda asin pagsasadiri ni Juan San Agustin , posible nagluwas sa periodong 1927 abot 1932 .
Abot sana siyang Marso 1901 sa kargong ini .
Abril 23 , 2010 kan siya manggana bilang Reyna Elena , 1st Runner Up kasabay kan selebrasyon kan Magayon Festival .
Abril 29-30 , 2012 an iba pang diyalekto kan Bikol Sulnopan na Albay iyo an Ligaoeno asin Polanguinon .
Aga Muhlach sarong artistang tubong bicol na makandidato sa bicol asin kaiba niya sa pagkandidato an satuya man na governor kan bicol na si Lray Villafuerte aki kan congressman kan bicol na si congressman Luis R Villafuerte agom ni Nelly Villafuerte .
Agnes Academy ay nagse-selibrar ki mga aldaw kan simbahan asin pigsasabyan ki pag-misa .
Agom kan si Kong .
Agresibo siya sa pagtolod kan intereses nin publiko asin doon siya sa pag-osol kan sarong mabagsik na pan-luwas na polisya na siniseguro an intereses kan Estados Unidos pirmeng mangimbabaw sa kinaban .
Aki ini kan direktor na si Stephen Gyllenhaal buda an parasurat nin eksena na si Naomi Foner .
Ako nagpadigde sa pagsunod sa sarong kapangyarihan na bakong sakuya , asin pagdidiktahan sa paagi nin kapangyarihan kan nagpadara sako .
Aktibo an simbahan sa pagtabang sa mga dukha lalo na sa panahon nin mga kalamidad arog kan bagyo asin baha sa paagi kan tolos na pagkoordinar na magkaigwa tolos nin relief and rehabilitation .
Alagad an siring bilang sana temporaryong paggamit sa mga ritwal na seremonya .
Alagad , dai siya nakakabawe na maray ta kabanga kan delinsya niya kinakabig ni Philidor .
Alagad dakul an nagdududa kan saiyang mga tinataram sa bagay na ini .
Alagad , dakul na problema sosyal sa mga baro-banwaan an dai maresolberan .
Alagad halipot ito saiya , kaya tinabas nya an enotan na parte , si sa may muro para lang nanggad magka-igo ito saiya .
Alagad , ignorante ako sa mga porma .
Alagad , igwa pang mga nahaman siya na lingaw na an mga namamanwaan arog kan Mga hinaman Hon .
Alagad , ini daa bako man totoo .
Alagad , ini ginagamit sa Filipinas na paon sa pagbabanwit o pagsisira .
Alagad , ini pwedeng an laman mismo binabalad asin pinapaalang dangan itinitinda na paratos na .
Alagad , ini sarong hanapbuhay sana .
Alagad , ipinagtuga ni Aureus na an parating nagsusurat kan editoryal iyo si Jose Fernando Obias na sinasaro-salidahan ni Atty .
Alagad , kadaklan kan mga myembro bakong makuring agit-agitan pag-abot sa pulitika asin mas aktibo sa mga aktibidad na kultural asin sa mga proyektong para sa hubin .
Alagad , kan Agosto , 2008 , an areola ni Ina nadukayan asin naihawas sa parehong madalnak na lugar sa salog kan ini pinagdraga sa pag-andam kan Sakay ni Ina sa kapiyestahan .
Alagad kan Agosto 4 , 1959 , sa pwersa kan Akta Republika 2520 , binago an pangaran .
Alagad kan duwang beses pa sinda naglaban , sa laog sana kan taon 2006 , siya na-TKO , sa enot sa ika-10 hornada asin sa sunod , sa ika-3 hornada .
Alagad , kan enot pa , naghula na siya na an Pagtiripon mangyayari kan Septyembre , 1994 , na dai man ngane nangyari .
Alagad kan magplebesito kan Marso 14 , 1999 , mayoria kan residente dai pinagoyonan an siring na kaisipan .
Alagad kan nahaman an Eiffel Tower kan 1889 sa Paris , Pransya nadaog na siya sa langkaw kaini .
Alagad kan Nobyembre 1 , 2011 an Palestino nakua an mayoriyang boto sa lakdang kaining magin myembro ngona kan UNESCO asin sa botong 10 sa miting kaini sa Paris , an Palestino naako bilang myembro .
Alagad , kan Nobyembre 17 , 2011 , an kaso binuksan giraray huli sa mga bagong pagbuyagyag nin sarong testigo .
Alagad , kan si Aglipay nagbiyahe pa-Norte , tyempong nagputok na an Gerang Filipino-Amerikano .
Alagad kan siya an nakatukaw na komo presidente , an turno niya nagin maribok , pano nin kontrobersya sa tahaw kan naglalakop na movimiento sa reporma nasyonal na ini an nagkawsa kan diringkilan ninda kan amigo niyang si Roosevelt .
Alagad , kan siya ipadara sa Benghazi kan Pebrero 21 , 2011 ngane makinegosyar sa mga rebelde na butsan an mga hostage kan rebelde siya logod an nagbaliktad asin nagkampi sa mga rebelde asin nag-anunsyo na nagbubutas na siya sa kargo bilang ministro .
Alagad , kan siya nagadan na , pinaguhit na ini sa surat sa panahon kan califa na si Abu Bkr .
Alagad , kan siya pinaluwas na sa preso dai man nagluya an boot niyang maglaban sa diktadura asin magsurog sa mga kinakalaboso sa mga krimen pero huli ta nag-kokontra sa administrasyon .
Alagad , kan taon 1925 nagtukaw siya sa parehong katongdan ta siya nanggana sa eleksyon .
Alagad , kan taon 1940 , pig-emyendahan an Konstitutsyon asin sa eleksyon nasyonal kan taon 1941 , nakadalagan siya otro komo kandidato .
Alagad kinua siya kan ilustradong pamilyang Gondi ngani mag-edukar kan mga aki ni Philippe Emmanuel de Gondi . 
Alagad , kulang an produksyon asin dai makahipno sa pangangaipo kan mga residente kaya namamakal pa nin paroy sa ibang lugar .
Alagad , kumpara ki Caruso , an karera ni Lanza sa opera kakadiit sana .
Alagad , luway-luway binabayaan na kan mga paraomang Ifugao an pagtanom igdi ta halawig an pagtalubo kan mga paroy na angay igdi na may malipot an temperatura .
Alagad , magkapira na sana an sa ngunyan inaapod na mga komunistang nasyon .
Alagad masabi husto an inadalan niya mala ta kinua siya kan Kapitan kan Gwardya Sibil na magin empleyado sa opisina komo sarong escribiente .
Alagad , mas amay pa kaini , kan taon 1911 , nanombrahan siya komo ordinaryong escribiente .
Alagad mas amay pa kaini , panahon nanggad nin Ika-2 Gerang Pangkinaban , siya nagin gerilya asin siya nag-operar sa kakadlagan kan Santa Magdalena .
Alagad , mas amay pa kaini , siya nagin kaapil .
Alagad , mas bisto daa siya sa papel niya sa pelikulang The Godfather bilang sarong parakanta sa pangaran na Johnny Fontane .
Alagad , maski ano pa , an rebelyon naglakop sa kahiwasan kan Libyang subangan kun saen naagawan na siya nin kontrol .
Alagad , sarong sadiring tawo niya na yaon igdi sa Naga nag-osip na binungkal na daa idtong monumento duman sa Baranggay .
Alagad , saro sa pinakasikat na ngaran iyo an Nuestra Senora de Penafrancia , mas bistado na apodon ina .
Alagad , sa sensus kan 2000 , igwa ini nin 19460 na kaharongan .
Alagad sa syudad kan Tuguegarao an kalesa tinutugot pang makiramas sa trapik nin mga awtong pampasahero , pribadong kotse , bisikleta , dyipni , mga motorsiklo asin mga trak .
Alagad , sa totoong paghuhurop-hurop ko , ignorante pa talaga ako mapanungod sa pagsurat .
Alagad sa urbanisadong lugar , naabot 219 katawo lambang erktarya .
Alagad , sige man an pagkaaramigo ninda asta napukawan giraray an saindang pagkaminootan .
Alagad si Lapu-Lapu nagngungutiil na gayo na magpasakop .
Alagad , si Marks nagsuporta ki Rigdon .
Alagad , sinabat sinda kan kadakul-kadul na tauhan ni Lapu-lapu duman sa baybayon asin si Magellan nagadan sa laban .
Alagad , sinasabi na dai man naghaloy an publikasyon huli sa diringkilan sa laog , sa dai toltol na pag-suporta kan mga amerikano mansana asin huli ta dakul nang nagburutwa na mga oposisyon na grupo .
Alagad , sinda sinakop nin piritan asin pigkontrol an lugar kan taon 1565 .
Alagad , si Pacquiao mahuyo an boot na inako an kinaabtan asin si Bradley nag-alok na maglaban giraray sinda .
Alagad sa pagsakyada kan Pranses sa Rusya kan 1812 , iyo an nagin signos na nagbirik na an saiyang kapaladan .
Alagad si Roxas natoklo kan mga Hapon asin pakalihis nin periodo pagkapreso , dinara siya sa Manila asin pirit pinapirma saiya an promulgasyon kan Konstitusyon na pinasar kan mga Hapon sa pagtogdas kan saindang pig-amaan na Republika .
An bandera kan Armenia .
An Armenia sarong nacion na mayong baybayon sa Eurasia nyaon sa tahaw nin Caucasus .
An bandera kan Filipinas poon 1943 hanggan 1944 kan Ikaduwang Republika kan Filipinas .
An batag na saba an parating panberdura .
An batag tubong tinanom sa mga tropikal na klima arog kan sa Sur asin sa Sur-subangan na Asya asin ta enot nanggayod inataman sa Papua New Guinea .
An Banaue nababanga sa 18 distrito .
An banda militar na saiyang pinamamayohan naglibot sa tolong darakulang exposition .
An bandang musika ni Lombardo dawa hinihiling na korny sa jazz asin swing community kaidtong mga panahon . 
Si trumpeter na Louis Amstrong sinisiraman na gayong ipagparatogtog ini .
An bandang subangan kan syudad mayormente dominado nin mga kaharongan na residensyal .
An balo ni Joseph Smith na si Emma nakiolay ki Marks na iyo an magsangli ki Joseph bilang Presidente asin Katiwala kan simbahan , pero si Marks nagsuporta sa mga kaakoan ni Rigdon .
Namomotan na Teofil : Isinaysay ko sa enot kong libro an gabos na ginibo asin itinukdo ni Jesus , poon sa kapinonan sagkod na isinakat siya sa langit .
Bago siya isinakat sa langit , an mga apostol na saiyang pinili hinulitan niya sa paagi kan Espiritu Santo .
Nagpahiling siya sainda nin dakul na beses sa laog nin kwarentang aldaw pakatapos na siya magadan , sa mga paagi na nagpapatotoo na siya buhay . 
Sinabihan niya sinda dapit sa Kahadean nin Dios .
An Beirut iyo an tinutukawan kan gobyerno nin Lebanon asin mayor na nangangawat sa ekonomiya kaini huli sa saiyang mga sentro .
An belen nageeksibit nin mga pigura nagrerepresentar kan omboy na Hesus , an ina niyang si Maria asin si Jose .
An Belhika asin Rusya piglaog an mga pangaran kan parakawat alagad naghab-a si Konrad .
An Benus nin Milo nakadugang sa Kuleksyon kan si Louis XVII an nakatukaw igdi sa Palasyo nin Louvre an museo nahaharong .
An berdeng ilog masiram man na gibohon atsara o mismo an laman na boroberde pa pwedeng gibohon man atsara .
An Battle of Leyte nanyari kan Oktobre 20 , 1944 .
An Bauan namomogtakan nin mga darakulang kompanya .
An bawang bakong perestehon .
An bawang pigtatanom sa bilog na kinaban alagad an Tsina iyo an may pinakahalangkaw na ani kan bawang .
An Baybayon kan Sulvec saro sa paboritong lingaan kan mga turista .
An baybayon na ini halakbangon , malinaw an tubig asin baybay na gatason an kolor .
An bayleng ini parati ginigibo sa mga kasalan asin mga importanteng okasyon .
An Bayugan dati sitio sana kan Barangay Maygatasan , Esperanza .
An Bayugan sarong bagohan na ciudad asin ini sana man ngani an ciudad sa Agusan del Sur .
An Beirut iyo an kwenta mayor na seaport .
An batag na saba an parating panberdura .
An batag tubong tinanom sa mga tropikal na klima arog kan sa Sur asin sa Sur-subangan na Asya asin ta enot nanggayod inataman sa Papua New Guinea .
An batalay sarong klaseng sira sa dagat na matilaba pero medyo kilpi an nangingilyab na hawak .
An batalay nakaagid sa Norte Amerikanong sirang labas na inaapod gars huli sa pagkamatilaba asin igwang ungos na an nguso dusok sa matatarom na ngipon .
An batalay nakakalampaw sa tubig sa rikas na 38 milya .
An Batanes iyo an yaon sa pinakanorteng asin pinakasadit na mga provincia kan Republika kan Filipinas pareho pag-abot sa populasyon asin hiwas nin kadagaan .
An Battle of Leyte Gulf nanyari sa nakapalibot na katubigan sa isla poon kan Octobre 23 hasta Octobre 26 , 1944 .
An baroto kayang baktason an salog pasiring sa doongan Magsaysay sa laog sana nin 10 hanggan 12 minutos .
Kun daing poropondo alagad an biyahe kaini lambang anom na oras sana ta mahalat nin pagtaob .
An barotong ini tinakodan kan motor na Yamaha 40 Kabalyos .
An Baroy namomogtak 69 kilometro sa sur-solnopan kan syudad nin Iligan .
An baryo nin Darugama nakaag sa kasarapongan nin duwang sipi , an Diyawanna Oya asin an Kolonnawa Oya .
An basketbol sarong kawat pakurusugan na pigbibilog nin duwang koponan nin limang parakawat .
Lambang saro prinoprobaran na makapuntos sa paagi nin pagsalya kan sarong bola sa net sa irarom nin mga organisadong reglamentos .
An batag dai na inuubakan .
An batag iba-iba an klase asin an bunga manlaenlaen man an hitsura .
Igwang garo arog lang kan mga moro kasadit o darakula arog kan lakatan asin kun hinog pwedeng nagkokolor na dulaw , giyaw , lila , pula o berde dawa hinog nang gayo .
An banwang Sudan may halawig na agi-agi , poon pa hale sa antigong panahon asin , huli sa saiyang pisikal na kamugtakan , pororopot ini sa historya kan Ehipto .
An bapor na Victoria na sana an nakapuli sa Espanya .
An bapor pwede magbyaheng dagat , asin nagsakay na ngane pasiring Providence , Rhode Island .
An bapor sarong haros totoong replika , asin gibo sa solidong mga batang na oak , na may mga gakot na lubid pinulot sa galagala , asin ginagamit mga pininturang mapa siring sa soanoy na hitsura .
An barangay igwa man nin inaapod na Lupong Tagapamayapa , na binibilog nin 10 abot 20 kaapil . 
An Lupon na ini iyo an nagmamato kan mga grupong para-areglo sa rason na magin marikas an pagresolber kan diringkilan .
An barangay iyo an pinakasadit na yunit pulitikal kan Filipinas .
An barangay na ini bistado pa sa bansag na Pulang Isla .
An barangay nin San Antonio iyo an pinakamayaman na yunit nin gobyerno kan Pasig asin kan Filipinas pa .
An barangay pwede itogdas sa sarong taraid na teritoryo .
An Barangay iyo an dati inaapod na barrio .
An Barbados sarong nacion sa Americas .
An Barobo nagin banwaan kan Oktobre 24 , 1960 kan si Pres .
An banwang Bubi haloy nang dai nagkakapot nin poder pulitikal .
An banwang ini eneerokan kan pinakagurang na Krsitiyanong komunidad sa kinaban , dawa ngane totoo nagparasadit na an komunidad huli sa paghurubo kan kadaklan sa ibang lugar .
An banwang ini nababanga sa apat na linggwistikang teritoryo , an Brussels , Wallonia , Flanders asin an komunidad sa Belgium na an pigtataram Aleman .
An banwang ini nalamasang husto kan bagyong Seniang asin labilabi an nadestroso sa mga kaharongan asin sa mga publikong infraestruktura kan Desyembre 9 hanggan 10 2006 .
An banwang ini nasa irarom dati kan gobyerno nin Compostela-Nabunturan .
An banwaan nin Lingayen an kapitolyo kaini .
An banwaan nin Loreto nababanga sa 17 mga barangay .
An banwaan nin Padre Garcia iyo an inaapod na The Cattle Trading Capital of the Philippines .
Igdi nagdakula na gayo an barakalan nin buhay na baka .
Asin nasapawan pa ngane an Rosario , Batangas , enot na bakahan .
An banwaan nin Pili an kapitolyo kaini .
An banwaan nin Siquijor an kapitolyo kaini .
An banwaan nin Virac an kapitolyo kaini .
An banwaan sarong klase nin pinageerokan na rona .
An banwa ipinagngaran ki Hon .
An banwaan na ini rinorokyaw an kapiyestahan na inaapod Bugas sa Lusong Festival lambang a kinse kan Enero sa pagtaong onra ki Senor Sto .
An banwaan napapagdolonan kan siyudad nin Lipa sa amnayan asin norte-subangan , kan banwaan nin Ibaan sa subangan , kan Batangas asin kan San Pascual sa habagatan .
An banwaan napapagdolonan kan Tuy sa amnayan , Calatagan asin Lian sa solnopan , Calaca sa subangan asin kan Sola nin Balayan sa habagatan .
An banwaan napapalibotan kan Gigmoto sa norte , Kadagatan Pacifico sa subangan hanggan sur , Bato sa sur-sulnopan , asin kan San Miguel sa sulnopan .
An banwaan napapalibotan kan Kadagatan Pacifico sa subangan hasta habagatan , kan halangaw asin berdeng tarakod na kabukidan kan San Miguel sa amihanan , asin kan San Andres sa sulnopan .
An banwaan napapalibotan kan Pandan sa amihanan , Kadagatan Pacifico sa norte hanggan subangan , Panganiban sa sur , asin kan Caramoran sa sulnopan .
An banwaan napapalibotan kan provincia kan Albay sa norte , Pilar sa subangan , asin Burias Pass sa sur hanggan sulnopan .
An banwaan nin Banguet an kapitolyo kaini asin napapalibotan ini kan Ilocos Norte sagkod Apayao sa norte , Ilocos Sur sagkod Mountain Province sa sur , Ilocos Norte sagkod Ilocos Sur sa sulnopan , asin Kalinga sagkod Apayao sa subangan .
An banwaan nin Daet an kapitolyo kaini .
An banwaan nin Jordan an kapitolyo kaini .
An banwaan nin Kabugao an kapitolyo kaini asin napapalibotan ini kan Cagayan sa norte hanggan subangan , Abra asin Ilocos Norte sa sulnopan , asin Kalinga sa sur .
An banwaan nin Libmanan lataw sa historya asin kultura kan Bikol nin huli ta saro ini sa mga haloy nang namuknang banwaan sa Camarines Sur asin tagob sa kultural na yaman .
An banwaan na ini minukna sa rigon kan Orden Ehekutibo Nu 308 na pirmado ni George Butte , an Gobernador Heneral kan Filipinas kan Marso 27 , 1931 .
An banwaan na ini nalamasa nin husto kan su bagyong Seniang kan Desyembre 9 hanggan 10 , 2006 asin ta labilabi an destroso sa mga kaharongan saka sa mga publiko .
An banwaan na ini natataidan sa amihanan kan Santo Tomas , sa subangan kan Tumauini , sa solnopan kan mga banwaan nin Quezon asin Mallig , saka sa habagatan kan mga banwaan nin Quirino asin Ilagan , saka kan Salog nin Mallig .
An banwaan na ini pigplano ni Padre Juan Villaverde .
An banwaan na ini poon pa kan 1616 , pirming hinuhumbalan kan mga pag-alboroto kan Mayon asin sa mga pagtuga kani grabi an danyos na nakawsa orog na kan mga taon 1993 buda 1999 , asin kan taon 2006 .
An banwaan man na ini iyo an ginibong ontokan kan Tangkong Vaca Guerilla Unit kan nagsakyada an mga Hapon sa Pilipinas .
An banwaan man nin Cuenca asin Alitagtag iyo man an kadolon kaini sa bandang solnopan .
An banwaan na ini bantogan kan saiyang mga panadero .
An banwaan na ini bantog sa magkapirang bagay .
An banwaan na ini dati inaapod na Cabisilan .
An banwaan na ini dati parte asin sakop kan Kolambugan .
An banwaan na ini haros inaabot nin uran regular sa bilog na taon alagad an pinakamalipot na mga bulan sa probinsya iyo an Desyembre asin Enero .
An banwaan na ini igwang katitinampohan nagbibilang nin 187-452 kilometro .
An banwaan na ini ipinag-ayog sa pangaran ni Maria Aurora Aragon Quezon , an matuang babaeng aki ni Pres .
An banwaan na ini ka-pangaran an sarong banwaan na sakop kan Navarre , Espanya .
An banwaan agrikultural asin an mayor na produkto paroy .
An banwaan bantog sa saiyang Busay kan Kawasan asin kan Lungib nin Batungay .
An banwaan ipigngaran ki Apolinario Mabini , sarong Filipinong heroe .
An banwaan iyo an saro sa pinakaimportanteng sentro nin Katolisismo .
An banwaan kan Ipil an kapitolyo kaini .
An banwaan kan Jolo , an kapitolyo kaini asin sinasakop niya an mga isla sa tahaw na parte kan arkipelago kan Sulu .
An banwaan kan La Paz nababanga sa 15 mga barangay .
An banwaan kan Malay , katabang an islang resort nin Boracay , iyo an ma-host kan inaapod na 2014 Asian Beach Games .
An banwaan kan Romblon an kapitolyo kaini .
An banwaan kinonbertir sa sarong ciudad matapos an sarong matriumpong plebisito kan September 2 , 2007 .
An bangot iyo an karneng orig na medyo pigpino man .
An bansag ki Marco Polo , Marco Il Millione . 
Sarong milyon na kaputikan an mga osipon niya manongod kan mga paglahawlahaw niya sa mga lugar na dai pa lamang naabotan kan saiyang mga kahimanwa .
An bansag niya , Blackbeard , napangaran saiya huli sa mahibog na bongot niya asin maisog na lawog .
An bansag saiya , Bata asin Mahikero .
An Bantoanon o Asi an lakop na tataramon sa Poblacion , Pagsangjan asin sa San Roque . 
Pareho an Asi asin ini ginagamit sa Talisay , Linao saka sa Pangulo .
An bantogan na bukid kan Cuenca .
An bantog na kolum niya sa peryodiko semanal na ini iyo an Ilampog Ilabay na kan huri binago niya an pangaran sa An Sabi ni Levy .
An Banton binibilog kan mayor na isla nin Banton asin kan mga dai iniestaran na mga isla nin Bantoncillo , asin kan Mga isla ni Dos Hermanas , na ini man kompunido kan Carlota asin Isabel .
An bandera kan Qatar .
An mapa na kun saen ipinapaheling an kinamomogtakan kan Qatar .
An Qatar sarong emiratong Arabo sa Tangang Subangan na laklak niya an sadit na Qatar Peninsula sa may norte-subangan na kosa kan mas darodakula na Arabong Peninsula .
An Bandillo sarong semanal na peryodiko na tinogdas ni Gualberto Manlagnit kan Hunyo , 1981 asin naglawig nin sobrang sampolong taon sa publikasyon sa syudad nin Naga .
An 47 porsyento nin katawo tatao magbasa .
Dai kamo maghale sa Jerusalem .
Halaton nindo an ipinanuga kan sakong Ama na sinabi ko saindo .
Si Juan nagbunyag sa tubig , alagad dai na mahahaloy bubunyagan kamo sa Espiritu Santo .
An mga aldaw asin an mga panahon itinalaan kan sakong Ama huli kan saiyang kapangyarihan ; dai nasa saindo an pakaisi kaiyan .
Nagbalik sa Jerusalem an mga apostol hale sa Bukid nin mga Oliba , na may sarong kilometro an distansya sa syudad .
Pakalihis nin nagkapirang aldaw , nagtiripon an mga syento beynteng paratubod . 
Si Judas dating kabilang sa grupo mi asin kaiba mi sa paglingkod .
An bayad sa saiyang pagpasaluib ibinakal ni Judas nin oma , saen naghugot siya .
Puminutok an saiyang tulak asin nawawa an saiyang bituka .
Mapabayaan logod an saiyang erokan .
Mayo logod nin mag-erok diyan .
Kuahon logod nin iba an saiyang katongdan .
Kagurangnan , aram mo an nasa puso kan gabos na tawo .
Dangan pinagripahan ninda an duwang ngaran na pagpipilian . 
An ngaran ni Matias an napili kaya siya an idinagdag sa onseng apostol .
Kan mag-abot an aldaw nin Pentecostes , nagkatiripon sa sarong lugar an gabos na paratubod .
Kan madangog kan mga Judiong ini an tanog , nagtiripon sinda .
Bakong burat an mga tawong ini siring sa paghona nindo , huli ta alas-nwebe pa sana nin aga .
Papahiligon ko an sakong Espiritu sa gabos na tawo . 
An saindong mga aking lalaki asin mga aking babae maghuhula . 
An saindong mga hoben na lalaki makakahiling nin mga bisyon . 
An saindong mga gurang magkakaigwa nin mga pangatorogan .
Dangan , an siisay man na mag-apod sa ngaran nin Kagurangnan , makakaligtas .
Alagad binuhay siya liwat nin Dios . Pinatalingkas siya sa kapangyarihan nin kagadanan .
Danay kong nahiling an Kagurangnan sa atubangan ko . 
Nasa too ko siya tanganing dai ako matanyog .
Dai siya pinabayaan sa kinaban kan mga gadan .
Dai nalapa an saiyang hawak sa lulubngan .
Initaas siya sa too nin Dios . 
Inako niya sa Ama an Espiritu Santo na ipinanuga saiya . 
Hale saiya ini gabos na nahihiling saka nadadangog nindo ngunyan .
Tumukaw ka digdi sa too ko .
An mga nag-ako kan saiyang tataramon binunyagan . 
Kan aldaw na idto mga tolong ribo katawo an nakadagdag sa mga paratubod .
Maimbod sinda sa pag-adal kan mga katukdoan kan mga apostol . 
Nakisumaro sinda sa pagtiripon , sa pagbaak kan tinapay asin sa pagpamibi .
Aroaldaw nasa Templo sinda .
Nag-oomaw sinda sa Dios . 
Marahay an boot sainda kan gabos na tawo . 
Aroaldaw idinadagdag sainda an mga ilinigtas kan Kagurangnan .
Habang an kamiyembrohan kan Simbahan nagdadagdag sa palibot kan Europa asin Amerika nagkaigwa nin sarong pangangaipo na humimo kan mga bagay na ining nakahaya sana .
Habo siyang magiba sa agom niya sa plataporma sa pagkakampya .
Halabang kalye , ini ibong-ibong pano nin mga pwesto komersyal asin sa sarong parte nahanggilid an riles kan tren .
Halat nalingawan ko palan an mga tataramon na sinabi kasubago na naitala ko na sa Facebook .
Halaton ining medyo luto-luto na bago ikaag an mga dahon .
Halaton na maluto an karne saka balaw asin maririsa na luto na ini ta may nadurukot nang maputi sa gilid kan kawali saka naglalana-lana na .
Hale an pangaran na " Silay " sa sarong kahoy na dati lakop igding nagtutubo .
Hale man Libmanan nagwarak sa ibabang parte kan Camarines Norte .
Hale man sa kuleksyon kan Unibersidad kan Nueva Caceres , an mga tokdang literaryo niya natipon na sa Bienvenido N Santos Literary Museum , sarong museo itinogdas kan Marso 21 , 2007 duman sa De La Salle University .
Hale sa Espanya , sinda pigdestierro sa nasabing isla nin Aprika .
Hale sa ikatolong klaseng siyudad , ta nagroro nang gayo , nabawe niya an posisyon na dati na iyo an pinakaprimera sa rehiyon .
Hale sa India an inaataman asin garong gamgam na ini nakaabot man ini sa Persya , sa lugar kan Lydia , sarong lugar sa Habagatan kan Menor na Asya na yaon sa irarom kan pagsakop an Persya .
Hale sa pirang milyon na mga monghe , nagin na sanang 50000 paglaog kan taon na 1960 .
An boses niya iyo an nagdara saiya sa Manila kun saen nagpoon na siyang magrekord nin mga kanta .
Hale sa sarong dai kaborobistong barangay sa Presentacion . 
Siya nagbali sa mga rehiyonal na mga pakontes na karantahan sa syudad kan Naga .
An boses niya iyo an nagdara saiya sa Manila kun saen nagpoon na siyang magrekord nin mga kanta .
Hale sa tinanom na ini nakakapaluwas nin tolong klaseng awat , an buri , an raffia asin an buntal .
Halimbawa , an pagbubunyag rekisito para sa eksultasyon , pero an simplehon sanang pagigin bunyag bakong garantiya sa arin man na eternal na pabuya .
Halimbawa , si Rabindranath Tagore iyo an naenot na Asiatiko na nanomidano sa Premio Nobel .
Halos dae nagnyeyebe sa Sidney , an ultimong beses sa dakadang 1830 pa .
Hanggang ngonyan , kaiba pa man giraray an ama-amaan nya asin sabi ni Ro , dae nya ini babayaan .
Hanggang ngonyan , siya an binibisto na saro sa inoomaw asin maimpluensyang kompositor nin panahon .
Hanggang ngonyan an programang ini pasige .
Harani ini sa Siprus sa paagi kan Dagat Mediterraneo .
Harani na sa Kalye Penafrancia naghahangilid an dakulang mall , an E-Mall na naatubangan kan Dabu Bldg .
Hararom an saiyang adal dapit asin irog na sa kasaysayan kan amay na pagkolonya kan mga Espanyol igdi sa ronang Bikol .
Harayo ini nin 336 km sa Manila asin harayo man nin 86 km sa Baguio .
Haros walong taon siya sa kargong ini igdi sa Caceres .
Hasta sa ngonyan an uusipon kan Visayas bago an pag-abot kan mga Kastila sarong misteryo .
Hilnga , mainiton nang maray an saimong hawak sa pakipag-estoryahan mo sako .
Hi-way , Brgy. 5 , San Francisco , Agusan del Sur Tel .
Iba pang arapodan kaini kan mga Kastila , iyo an Bislig , o Bisliq .
Ibinali an duwang diyalektong ini sa saro sa apat na mga grupo , an Inland Dialect .
Ibinalyo an Cotabato Sur asin Sarangani sa SOCCSKSARGEN asin pinangaranan na Davao Region an rehiyon .
Ibong-ibong sa duwang gilid nakataytay an limang fiberglass na tukawan .
Idinoon niya nanggad na an ikatolong parte talagang tunay na kabtang kan orihinal .
Idto iyo an ama kan satuya ngonyan na Secretario del Hacienda .
Idtong orihinal kinaag na sa altar kan kombento nin Basilica asin ta medyo gabok na an kahawakan kaini .
Igdi an trabaho niya nagpoon taon 1965 sundo 1972 .
Iginawad saiya an eskudo de armas kan Kataas-taasing Poon na Real asin an titulong Duke nin Edinburgh kan saiyang panugangan .
Iginuhit sa modernong pakasurat .
Ignacio M Cortez General Hospital , Inc .
Igwa nin mga pribado asin sa gobyernong mga doongan .
Igwa ining 10,382,754 na tawo segun sa sensus kan 2002 .
Igwa kaini nin mga kopya sa National Library kan Filipinas .
Igwa maabot sa 10,000 katawo na nageerok digdi .
Igwang sarong klaseng pili na inaapod milipili .
Ikaag na an mga binurugkos na mga sira sa kaserola .
Ikaapat na idiomang pinakadakol na parataram ini sa India .
Ika-duwa an mga ehemplong panhinolay niya ginagamit an bagas .
Ikinaklasipikar man bilang suhay na tataramon kan Ethnologue bilang Southern Catanduanes Bikol an diyalektong ini .
Ikinokomparar ini sa Fuji kan nacion na Hapon huli ta sa garo perpektong korte kaini .
Ilinubong siya sa National Cemtery kan Santa Fe , New Mexico .
Imbes na langkoy nin niyog , an ginagamit iyo an linobloban na dahon nin batag na saba , asin pinupurmang rektanggulo .
Importante kaining gayo , iyo an tamang paglukso asin paghugpa .
Imprenta kan Sagrada Familia asin Mariana Daing gayong kalinawan an kamugtakan kan imprentahan na ini .
Inaapod na mga Calabangueno an mga taga digdi .
Inapod na Burakan nin Bikol an titulo kan 2007 .
Ini an Bikol na apod para sa mga naratibong poesya .
Itinampok mga interbyu sa mga heneral na Indones asin si mga biktima kan rehimen .
Iyo ini an kabesera kan Agusan del Sur .
Jacob extension , Ciudad nin Naga , aki ni Pio Alarcon , Sr .
Jaime Hernandez Avenue sa pagtaong onra ki Dr .
Jaime T  Malanyaon .
James Hospital , Inc .
Jaro , Iloilo City .
J B Saudi Arabia 1955 .
J de Tolnay , The Youth of Michelangelo , 11 Pirang henerasyon an saiyang pamilya mga saradit sana man na kagrogaring nin bangko .
Jesus Peralta sarong arkeologo na retirado na sa National Museum , an kakaptan kan lokdo na naghihitsurang minaret pwedeng indikasyon na nabakal sana ini sa Mindanao .
Joaquin Perez asin Virginia Felipe , na nagin bise-alkalde sa siyudad kan Naga asin tugang ni Ramon Felipe , Jr .
Jocelyn Robredo-Austria na yaon nageerok sa Estados Unidos , asin si Jenny Robredo-Tang .
John nin Jerusalem , na nakabase sa Isla nin Rhodes , sa Miditerraneano .
John Stotenberg sa inaapod na Batalya sa Quingua kan magsagupaan an mga tropa ni Gregorio del Pilar asin kan mga Amerikano sa inapod na Giyerang Pilipino-Amerikano .
Jonathan Frid , sarong Amerikanong aktor sa entablado , sa sine asin sa telebisyon .
Jonathan Harshman Winters III , sarong Amerikanong aktor sa entablado , sa sine asin sa telebisyon .
Jorge Barlin , iyo an pinakaenot na Pilipinong obispo kan Simbahan Katoliko .
Josephs College sa Tuyo , asin an STI College Balanga sa barangay Poblacion .
Jose Rizal National Medical Research Center .
Jose Rizal 1957 - Kahariang Bato 1958 - Kilabot sa Manila .
Jose Ramon Lopez , pareho autorisado kan Gobernador , enot na ipinabisto sa hunta rebolusyonaryo .
Jose P Rizal School of Medicine , J Mortola Street , Cagayan de Oro .
Nababanga an Aborlan sa 20 barangay .
Nababanga an Abra sa 27 banwaan .
Nababanga an Abra sa 7 banwaan .
Nababanga an Abulug sa 20 barangay .
Nababanga an Abuyog sa 63 barangay .
Nababanga an Agdangan sa 12 barangay .
Alagad igwa man na mag-agom na nagpabakal nin daga . 
An ngaran kan lalaki Ananias , asin an babae , Safira .
Pakapabakalan ninda kan daga , tinago ni Ananias an ibang kwarta kan kabaklan ; aram ini kan agom niya . 
An natada kan kabaklan itinao niya sa mga apostol .
Pakadangog kaini ni Ananias , natumba siya asin nagadan . 
Natakot nin makuri an gabos na nakadangog kan nangyaring ini .
Biglang natumba si Safira sa pamitisan ni Pedro asin nagadan . 
Naglaog an mga hoben na lalaki .
Nahiling nindang gadan na siya , kaya binuligan ninda siya paluwas dangan ilinubong sa kataed kan saiyang agom .
Natakot nin makuri an bilog na simbahan asin an gabos na nakadangog kan nangyaring ini .
Kadakul na milagro saka ngangalasan an ginibo sa mga tawo kan mga apostol . 
An gabos na paratubod nagtiripon duman sa Balkon ni Solomon .
Orog na nagdakul pa an mga nagturubod sa Kagurangnan , mga lalaki asin mga babae .
Nag-abot man an kadakul na tawo hale sa mga banwaan sa palibot kan Jerusalem .
Naori nin makuri sa mga apostol an Halangkaw na Padi asin an mga kaayon kan grupo nin mga Saduceo . 
Nagkasararo sindang maghiro .
Dinakop ninda an mga apostol saka ibinilanggo .
Dumuman kamo sa Templo .
Ipahayag nindo sa mga tawo an gabos na bagay dapit sa bagong buhay na ini .
Naabotan mi na nakakandadohan an bilanggoan . 
Kan madangog ini kan kapitan kan mga bantay sa Templo asin kan mga poon na padi .
Nagkarilibong sinda kun ano an nangyari sa mga apostol .
Kaipuhan kuyogon mi an Dios , bakong an tawo .
Alagad nagadan siya asin an gabos niyang mga parasunod nagkawaragas saka nagkawarara .
Sunod saiya , nagtunga si Judas na taga Galilea kan panahon nin pagsenso . 
Nagsunod man saiya an dakul na tawo , alagad nagadan man siya dangan an gabos niyang mga parasunod nagkawaragas .
Kadagosan kan enot na artikulo .
Kada Hunyo 24 rinorokyaw an saiyang kapiyestahan .
Kadaklan kaining mga grupo nagsikwal na sa dakol na pag-aagom asin an iba pang mga huring katukdoan ni Joseph Smith .
Kadakulon kan mga panadero sa Manila sinasabing igdi naghaharale .
Kahurihan kan 1790 , an pagdangog niya nagpoon nang magwara .
Kaipohan an sili man giraray sa paghale kan langsi .
Kun nasobrahan na lipot ini madaling matunaw saka magadan .
Kun nawarak na sa ibabaw dapat bombonan kan runot na bunot ngane dai ipalid saka tubigan dikit .
Kompwesto nin saro sanang barangay an banwaan .
Konsiderado siyang enot na bayani kan Pilipinas asin an anibersaryo kan saiyang kagadanan .
Kuta sa Konstitusyon kan Filipinas ipinapangalad an magdalagan liwat sa parehong pwesto nin pagkapresidente .
Magakapirang bulan sa pag-estar niya sa Nueva Caceres , siya inordenan nang padi .
Mag-andam na nin binating sugok .
Magayon man an pagaasenso kaining industriya nin turismo .
Magayonon man dumanan an palibot kan pao-pao .
Magbakal por kilo kan hiningap na laman kan takal .
Maggiris nin kamatis saka ikaag man .
Magguta kan niyog .
Magguta nin niyog .
Naabot 20 taon an buhay kaini asin an babae taon-taon pwede mag-ogbon .
Naabotan sana an laba kan duwang salang kun gurang na .
Naabot sa 50 porsyento kan bokabularyo kaini na hale sa Intsik .
Naadalan man na may kabantigan ini sa paglaban sa helang na kanser .
Lampas nang tolong gatos na taon an pagkagurang kaini .
Lantop an tubig pero kun nagaati pwede dugangan an tubig sagkod na maluto .
Lambang grupo may lider na inaapod na tandis .
Laman kaini an apatnapulong rawitdawit .
Lima an kapitolyo kaini .
Madugo nanggad si pag-alsa kan grupo na Angeles asin Plazo .
Madugang pa , yaon nasaray si mga war memoirs asin espadang gamit ni Heneral Luna .
Kinuyog kan Konseho an hatol ni Gamaliel .
Ipinaapod ninda an mga apostol .
Ipinahampak saka pinatanidan na dai na nanggad magtaram sa ngaran ni Jesus .
Pakatapos , pinahale sinda .
Naghale sa Konseho an mga apostol na pano nin kaogmahan huli ta pinapagkanigo sinda nin Dios na magtios nin kasopogan sa ngaran ni Jesus .
Aroaldaw sa Templo saka sa harong , dai sinda nag-ontok sa pagtukdo saka sa paghulit kan Marahay na Bareta dapit ki Jesus , an Cristo .
Kan an mga disipulo nagdadakul na , nagkaigwa nin iriwal an mga Griyegong Judio sak an mga Hebreyo .
Pumili kamo nin pitong lalaking marahay an dangog .
Naoyonan ninda gabos an itinaram kan mga apostol .
Dinara sinda sa atubangan kan mga apostol .
Ipinamibi sinda kan mga apostol saka dinutaan kan saindang mga kamot .
Padagos an paglakop kan tataramon nin Dios . 
Padagos man an pagdakul kan mga disipulo sa Jerusalem . 
Dakul man na padi an nakombertir sa pagtubod .
Kaya dinakop ninda si Esteban dangan dinara sa atubangan kan Konseho .
Nag-iba man sinda nin nagkapirang mga lalaki tanganing magputik dapit saiya .
An tawong ini danay na nagtataram tumang sa satong banal na Templo saka sa Katogonan ni Moises .
Bayaan mo an saimong daga saka pamilya dangan dumuman ka sa daga na ipapahiling ko saimo .
Kaya naghale si Abraham sa daga kan mga Kaldeo dangan nag-erok sa Haran . 
An saimong kapagarakian mag-eerok sa ibang daga na bako nindang sadiri . 
Ooriponon sinda duman saka papasakitan sa laog nin kwatro syentos na taon .
Alagad huhukoman ko an mga tawong paglilingkodan ninda .
Pakatapos , mahale sinda sa nasyon na iyan dangan masamba sako sa lugar na ini .
Dangan itinao nin Dios ki Abraham an serkomsisyon bilang tanda kan tipan . 
Kaya sinerkomsisyon ni Abraham si Isaac sa ikawalong aldaw pakamundag kaini .
Ginibo man iyan ni Jacob sa doseng patriarka .
Naori an ibang patriarka sa tugang nindang si Jose .
Kaya ipinabakal siya ninda sa mga taga Egipto . 
Alagad dai siya pinabayaan nin Dios .
Tinabangan siya sa gabos niyang kasakitan . 
An satong mga ginikanan dai nang nakuang kakanon .
Kaya nagduman si Jacob sa Egipto . 
Duman siya nagadan saka an satong mga ginikanan .
Tolong bulan siyang inataman sa harong kan saiyang ama .
Itinukdo saiya an gabos na kadonongan kan mga taga Egipto . 
Nagin siyang dakulang tawo sa tataramon saka sa gibo .
Laom kaini na ipropagar an saidang sadiring kultura asin tataramon sa paagi nin literatura .
Lawton asin siring man sa Bicol kun saen siya pinadara .
Winarak niya an mga paratanom na Ingles asin kinumpiska niya an mga rogaring kan mga Kastila .
Nahiling niya na inaapi an sarong Israelita kan sarong Egipcio . 
Kaya sinurog niya an Israelita asin ginadan an Egipcio bilang pagbalos .
Nakahiling siya nin duwang Israelita na nag-iiwal .
Alagad itinuklang siya kaidtong nandadaog saka tinaraman .
Kan madangog ini ni Moises , nagdulag siya dangan nag-erok sa Madian .
Duman nagkaigwa siya nin duwang aking lalaki .
Nadangog niya an tingog nin Kagurangnan .
Nahiling ko an kasakitan kan sakong banwaan sa Egipto . 
Nadangog ko an inagrangay ninda kaya nagdigdi ako sa pagligtas sainda . 
Madya ta susugoon taka sa Egipto .
Pinangenotan niya an mga Israelita paluwas sa Egipto . 
Naggibo siya nin mga milagro saka mga ngangalasan duman sa Egipto .
Masugo an Dios nin sarong propeta na gikan saindo , arog kan pagsugo niya sako .
Yaon siya sa katiriponan kan mga Israelita duman sa kalangtadan .
Siya an nag-ako kan tataramon nin buhay hale sa Dios tanganing itao sato .
Igibo mo kami nin mga dios-dios na mangengenot samo .
Kaya naggibo sinda nin sarong bulawan na baka . 
Dinolotan ninda iyan nin mga atang .
Nagpyesta sinda sa kaomawan kan ginibo ninda .
Kaya itatapok ko kamo sa ibong kan Babilonia .
An Tolda nin pagpatotoo nasa satong mga ginikanan kaidtong yaon sinda sa kalangtadan . 
Ginibo an toldang ini sosog sa pagboot nin Dios ki Moises .
Alagad si Solomon na an nagpatindog kan harong nin Dios .
An langit iyo an sakong trono .
An daga iyo an sakong tungtongan .
Pakataram niya kaini nautsan siya .
Nag-oyon si Saulo kan paggadan ki Esteban . 
Nagpoon na magtios nin makuring pasakit an simbahan sa Jerusalem .
An mga maraot na espiritu nagkukurahaw na nagluwas sa mga tawo .
Dakul man na mga paralitiko saka mga lupog an naomayan .
Kaya nagkaigwa nin dakulang kaogmahan sa Samaria .
Madaling makua o mapaluwas ini kun sinusulo an bagay na loom asin daing presenteng oksiheno asin luway-luway napapaalintoto an anoman na tubig o mga madadaling maalang na mga elemento .
Madonong asin maki-amigohon , siya midbid kan mga prominenteng tawo sa Magarao saka sa Naga .
Madugang pa , huli sa programang ini , igdi naponan mabisto an pambihirang talento ni Nora Aunor sa pagkanta .
Madugang pa , si McCain nangawat na husto sa pagpili kan mga matukaw sa hudikatura .
Madugang pa , siya nagparo-padara man nin mga artikulo sa peryodikong Bicol Star , na an maysadiri iyo idtong dainang Domingo Escalante , na nagin man konsehal kan Naga .
Naadalan man na may kabantigan ini sa paglaban sa helang na kanser .
Naagaw niya an poder sa sarong coup de etat kan Enero 1971 , ki Milton Obote , si nakatukaw na presidente .
Naagom niya an tugang ni Bentley na si Phoebe Brook kan Hunyo 1820 asin nagpirme sa Ohio sagkod Pebrero 1822 .
Naagom niya si Anita Jaucian kan parehong banwaan .
Naagom niya si Dona Adela Ramirez de Arellano , aki nin sarong distinguidong pamilya sa Manila .
Naagom niya si Occilla Maristella asin nagkaigwa nin anom na aki : Capitolina , Diogenes , Aristotales , Danton , Patria asin Seneca .
Naaresto naman pakaimponer kan Ley Militar , an Solidarity pighalean legalidad .
Naaresto siya kan mga Kastila asin nakonkon sa Fort San Felipe sa Cavite .
An siya pinaluwas nagbali giraray siya sa mga tropang rebolusyonaryo .
Naaresto siya kan mga Kastila kan Septyembre 16 , 1896 sa salang rebelyon alagad pinawaran sala asin pinalibre huli sa desisyon kan Korte sa sarong pagbista kan Desyembre 29 , 1896 .
Naataki siya nin stroke asin huli kaini nahulog an saiyang kotse sa sarong bangin .
Naaprobaran kan mga residente an ley pero hababaon an bilang kan nagboroto .
Naalok siyang igdi na magtener asin kahurihan kaidto , ginibo na siyang kura paroko asin vicar general kan diocesis .
Naanas Pilipino an myembro sa Korte Suprema kan an Komunwelt kan Filipinas matogdas kan taon 1935 .
Naapod ining " sampan " , dangan " pagoda " kan nagsurunod na taon .
An mga Intsik na Katolikong nag-ayon sa paggasto sa paggibo asin pagsamno sa " dahong " na inapod na nindang pagoda .
An Dakulang Kapangyarihan .
Napangalas siya sa darakulang milagro saka mga tanda na nahiling niya .
Nagkaburunyagan pa sana sinda sa ngaran kan Kagurangnan na Jesus .
Dinutaan sinda ni Pedro asin ni Juan kan saindang mga kamot , dangan nag-ako sinda kan Espiritu Santo .
Mag-andam ka dangan magduman ka sa habagat , sa dalan na palugsot sa Jerusalem pasiring sa Gaza .
Kaya nag-andam si Felipe saka naglakaw . 
May sarong eunuko na taga Etiopia na papuli na hale sa pagsamba sa Dios sa Jerusalem . 
Saro siyang mahalagang opisyal na namamahala sa kayamanan kan Candace , an reyna kan Etiopia . 
Mantang nasa karwahe siya , binabasa niya an libro ni Propeta Isaias .
Nagdalagan si Felipe parani sa karwahe .
Nadangog niyang binabasa kan eunuko an libro ni Propeta Isaias .
Kaya inalok niya si Felipe na lumunad sa karwahe asin tumukaw sa kataed niya .
Sinupog siya asin dai tinawan nin hustisya .
Pwedeng bunyagan ka , kun nagtutubod ka sa bilog mong puso .
Nagtutubod ako na si Jesu-Cristo iyo an Aki nin Dios .
Pinaontok kan eunuko an karwahe .
Nagduman sindang duwa sa tubig , dangan binunyagan siya ni Felipe .
Paghawas ninda , kinua si Felipe kan Espiritu nin Kagurangnan . 
Namangnohan na sana ni Felipe na idtoon na siya sa Azoto . 
Naghapit siya sa gabos na banwaan , naghuhulit kan Marahay na Bareta , sagkod na nakaabot siya sa Cesarea .
Ako si Jesus na pinapasakitan mo .
Tumindog ka , magduman ka sa syudad , asin sasabihan ka duman kan dapat mong gibohon .
Kaya kinabit siya kan mga kairiba niya saka dinara sa Damasco .
Tolong aldaw siyang dai nakahiling asin dai nagkakan o nag-inom .
Duman sa Damasco igwa nin sarong disipulo na an ngaran Ananias . 
Magduman ka sa kalyeng inaapod Tanos .
Hanapon mo sa harong ni Judas an sarong lalaking taga Tarso na an ngaran Saulo . 
Ipapahiling ko saiya kun gurano an saiyang titioson huli sa sakong ngaran .
Sinugo niya ako tanganing makahiling ka giraray asin mapano ka kan Espiritu Santo .
Nagtindog si Saulo saka nagpabunyag .
Nagkakan siya asin nagbalik an saiyang kosog . 
Nagkapirang aldaw na nag-erok si Saulo sa Damasco kaiba kan mga disipulo .
Nagduman siya sa mga sinagoga asin nagtukdo tolos dapit ki Jesus .
An mga Judio na nag-eerok duman sa Damasco dai nakasimbag saiya .
Pakalihis nin dakul na aldaw , nagplano an mga Judio na gadanon si Saulo .
Alagad naaraman ni Saulo an homa ninda . 
Aldaw-banggi nindang pinaghipaan siya sa mga trangkahan kan syudad tanganing gadanon .
Nagduman si Saulo sa Jerusalem dangan naghingowang makisumaro sa mga disipulo . 
Alagad dai sinda nagtubod na siya saro nang disipulo asin natakot sinda gabos saiya .
Kaya kinua siya ni Bernabe saka inibahan sa mga apostol . 
Ipinaliwanag ni Bernabe sainda kun paanong nahiling ni Saulo an Kagurangnan , na nagtaram saiya duman sa dalan . 
Sinabi pa niya an daing takot na paghulit ni Saulo sa ngaran ni Jesus duman sa Damasco .
Manlaen-laen na lugar an dinumanan ni Pedro sa pagdalaw sa mga banal nin Dios . 
Sarong beses , an mga yaon sa Lida an dinalaw niya .
Nanumpongan niya duman an sarong tawo na an ngaran Eneas .
Walong taon na ining dai nakakabangon sa higdaan dahel sa helang niyang paralisis .
Magbangon ka asin tipiga an higdaan mo .
Nahiling siya kan gabos na taga Lida saka mga taga Sharon .
An bangkay niya kinarigos saka hinutad sa kwarto duman sa itaas .
Kaya nag-iba sainda si Pedro . 
Pag-abot niya , dinara siya duman sa kwarto sa itaas .
Pinaluwas sinda gabos ni Pedro sa kwarto , saka nagluhod siya asin namibi . 
Kinapotan siya ni Pedro sa kamot saka tinabangan na magtindog .
Haloy pang nag-erok si Pedro duman sa Jope , sa harong ni Simon na parabalad nin anit .
Siya saka an bilog niyang pamilya nagsasamba sa Dios . 
Naglilimos siya nin dakul sa mga dukhang Judio , asin danay na namimibi sa Dios .
Ikinaogma nin Dios an saimong mga pamibi saka an mga paglimos mo .
Ipakua mo ngunyan sa Jope an sarong tawo na an ngaran Simon Pedro .
Nakikisakat siya ki Simon na parabalad nin anit na an harong nasa tampi kan dagat .
Inosipan niya sinda kan nangyari , dangan sinugo sa Jope .
Mag-aalas dose na nin odto kaidto .
Nagutom siya asin boot na magkakan ; mantang inaandam an kakanon , nagkaigwa siya nin bisyon .
Nahiling niyang nagbukas an langit saka naghihilig an sarong bagay na garo dakulang tamong na itinutunton sa apat na kanto .
Huli ta dai pa lamang ako nagkakan nin anoman na ibinibilang na maati .
An anoman na lininig nin Dios , dai mo ibilang na maati .
Humilig ka asin dai ka magduwa-duwang mag-iba sainda , huli ta ako an nagsugo sainda .
Tumindog ka ; tawo man ako arog saimo .
Aram nindong dai tugot sa sarong Judio na magdalaw o makiiba sa pagano . 
Kaya kan pasugoan nindo ako , dai ako nagsayumang magdigdi . 
Boot kong maaraman kun tadaw ta ipinakua nindo ako .
Ipakua mo sa Jope an sarong tawo na an ngaran Simon Pedro . 
Nakikisakat siya ki Simon na parabalad nin anit , na an harong nasa tampi kan dagat .
Ngunyan uya kami gabos sa atubang nin Dios sa pagdangog kan gabos na ipinagboot saimo nin Dios na isabi samo .
Aram man nindo kun paano itinao nin Dios ki Jesus na taga Nazaret an Espiritu Santo asin an kapangyarihan . 